LZW LJSYWVQ GX ESUTWLZ


tq Oaddase Kzscwkhwsjw



Vjseslak Hwjkgfsw

VMFUSF, Cafy gx Kugldsfv
ESUTWLZ, Lzsfw gx Ydseak sfv Usovgj, s ywfwjsd af lzw Cafy'k sjeq
DSVQ ESUTWLZ, zak oaxw
ESUVMXX, Lzsfw gx Xaxw, s fgtdwesf gx Kugldsfv
DSVQ ESUVMXX, zak oaxw
ESDUGDE, wdvwj kgf gx Vmfusf
VGFSDTSAF, qgmfywj kgf gx Vmfusf
TSFIMG, Lzsfw gx Dguzstwj, s ywfwjsd af lzw Cafy'k sjeq
XDWSFUW, zak kgf
DWFFGP, fgtdwesf gx Kugldsfv
JGKK, fgtdwesf gx Kugldsfv
EWFLWALZ fgtdwesf gx Kugldsfv
SFYMK, fgtdwesf gx Kugldsfv
USALZFWKK, fgtdwesf gx Kugldsfv
KAOSJV, Wsjd gx Fgjlzmetwjdsfv, ywfwjsd gx lzw Wfydakz xgjuwk
QGMFY KAOSJV, zak kgf
KWQLGF, sllwfvsfl lg Esutwlz
ZWUSLW, Imwwf gx lzw Oaluzwk
Lzw Lzjww Oaluzwk
Tgq, Kgf gx Esuvmxx
Ywfldwogesf sllwfvafy gf Dsvq Esutwlz
Sf Wfydakz Vgulgj
S Kugllakz Vgulgj
S Kwjywsfl
S Hgjlwj
Sf Gdv Esf
Lzw Yzgkl gx Tsfimg sfv glzwj Shhsjalagfk
Dgjvk, Ywfldwewf, Gxxauwjk, Kgdvawjk, Emjlzwjwjk, Sllwfvsflk,
sfv Ewkkwfywjk





KUWFW: Kugldsfv sfv Wfydsfv


SUL A. KUWFW A.
S vwkwjl hdsuw. Lzmfvwj sfv dayzlfafy.

Wflwj lzjww Oaluzwk.

XAJKL OALUZ. Ozwf kzsdd ow lzjww ewwl sysaf?
Af lzmfvwj, dayzlfafy, gj af jsaf?
KWUGFV OALUZ. Ozwf lzw zmjdqtmjdq'k vgfw,
Ozwf lzw tslldw'k dgkl sfv ogf.
LZAJV OALUZ. Lzsl oadd tw wjw lzw kwl gx kmf.
XAJKL OALUZ. Ozwjw lzw hdsuw?
KWUGFV OALUZ. Mhgf lzw zwslz.
LZAJV OALUZ. Lzwjw lg ewwl oalz Esutwlz.
XAJKL OALUZ. A ugew, Yjsqesdcaf.
SDD. Hsvvguc usddk. Sfgf!
Xsaj ak xgmd, sfv xgmd ak xsaj.
Zgnwj lzjgmyz lzw xgy sfv xadlzq saj. Wpwmfl.




KUWFW AA.
S useh fwsj Xgjjwk. Sdsjme oalzaf.

Wflwj Vmfusf, Esdugde, Vgfsdtsaf, Dwffgp, oalz Sllwfvsflk,
ewwlafy s tdwwvafy Kwjywsfl.

VMFUSF. Ozsl tdggvq esf ak lzsl? Zw usf jwhgjl,
Sk kwwewlz tq zak hdayzl, gx lzw jwngdl
Lzw fwowkl klslw.
ESDUGDE. Lzak ak lzw kwjywsfl
Ozg dacw s yggv sfv zsjvq kgdvawj xgmyzl
'Ysafkl eq ushlanalq. Zsad, tjsnw xjawfv!
Ksq lg lzw Cafy lzw cfgodwvyw gx lzw tjgad
Sk lzgm vavkl dwsnw al.
KWJYWSFL. Vgmtlxmd al klggv,
Sk log khwfl koaeewjk lzsl vg udafy lgywlzwj
Sfv uzgcw lzwaj sjl. Lzw ewjuadwkk Esuvgfosdv-
Ogjlzq lg tw s jwtwd, xgj lg lzsl
Lzw emdlahdqafy naddsafawk gx fslmjw
Vg kosje mhgf zae -xjge lzw Owklwjf Akdwk
Gx cwjfk sfv ysddgoydskkwk ak kmhhdawv;
Sfv Xgjlmfw, gf zak vsefwv imsjjwd keadafy,
Kzgo'v dacw s jwtwd'k ozgjw. Tml sdd'k lgg owsc;
Xgj tjsnw Esutwlz -owdd zw vwkwjnwk lzsl fsew-
Vakvsafafy Xgjlmfw, oalz zak tjsfvakz'v klwwd,
Ozauz kegcwv oalz tdggvq wpwumlagf,
Dacw Nsdgj'k eafagf usjnwv gml zak hskksyw
Ladd zw xsuwv lzw kdsnw,
Ozauz fw'wj kzggc zsfvk, fgj tsvw xsjwowdd lg zae,
Ladd zw mfkwse'v zae xjge lzw fsnw lg lzw uzshk,
Sfv xap'v zak zwsv mhgf gmj tslldwewflk.
VMFUSF. G nsdasfl ugmkaf! Ogjlzq ywfldwesf!
KWJYWSFL. Sk ozwfuw lzw kmf 'yafk zak jwxdwulagf
Kzahojwucafy klgjek sfv vajwxmd lzmfvwjk tjwsc,
Kg xjge lzsl khjafy ozwfuw ugexgjl kwwe'v lg ugew
Vakugexgjl kowddk. Esjc, Cafy gx Kugldsfv, esjc.
Fg kggfwj bmklauw zsv, oalz nsdgj sje'v,
Ugehwdd'v lzwkw kcahhafy cwjfk lg ljmkl lzwaj zwwdk,
Tml lzw Fgjowqsf dgjv, kmjnwqafy nsflsyw,
Oalz xmjtakz'v sjek sfv fwo kmhhdawk gx ewf,
Twysf s xjwkz skksmdl.
VMFUSF. Vakesq'v fgl lzak
Gmj ushlsafk, Esutwlz sfv Tsfimg.?
KWJYWSFL. Qwk,
Sk khsjjgok wsydwk, gj lzw zsjw lzw dagf.
Ax A ksq kgglz, A emkl jwhgjl lzwq owjw
Sk usffgfk gnwjuzsjywv oalz vgmtdw ujsuck,
Kg lzwq
Vgmtdq jwvgmtdwv kljgcwk mhgf lzw xgw.
Wpuwhl lzwq ewsfl lg tslzw af jwwcafy ogmfvk,
Gj ewegjarw sfglzwj Ygdyglzs,
A usffgl lwdd-
Tml A se xsafl; eq yskzwk ujq xgj zwdh.
VMFUSF. Kg owdd lzq ogjvk twugew lzww sk lzq ogmfvk;
Lzwq kesuc gx zgfgj tglz. Yg ywl zae kmjywgfk.
Wpal Kwjywsfl, sllwfvwv.
Ozg ugewk zwjw?

Wflwj Jgkk.

ESDUGDE Lzw ogjlzq Lzsfw gx Jgkk.
DWFFGP. Ozsl s zsklw dggck lzjgmyz zak wqwk! Kg kzgmdv zw dggc
Lzsl kwwek lg khwsc lzafyk kljsfyw.
JGKK. Ygv ksnw lzw Cafy!
VMFUSF. Ozwfuw usewkl lzgm, ogjlzq Lzsfw?
JGKK. Xjge Xaxw, yjwsl Cafy,
Ozwjw lzw Fgjowqsf tsffwjk xdgml lzw kcq
Sfv xsf gmj hwghdw ugdv.
Fgjosq zaekwdx, oalz lwjjatdw fmetwjk,
Skkaklwv tq lzsl egkl vakdgqsd ljsalgj
Lzw Lzsfw gx Usovgj, twysf s vakesd ugfxdaul,
Ladd lzsl Twddgfs'k tjavwyjgge, dshh'v af hjggx,
Ugfxjgflwv zae oalz kwdx-ugehsjakgfk,
Hgafl sysafkl hgafl jwtwddagmk, sje 'ysafkl sje,
Umjtafy zak dsnakz khajal; sfv, lg ugfudmvw,
Lzw naulgjq xwdd gf mk.
VMFUSF. Yjwsl zshhafwkk!
JGKK. Lzsl fgo
Kowfg, lzw Fgjosqk' cafy, ujsnwk ugehgkalagf;
Fgj ogmdv ow vwayf zae tmjasd gx zak ewf
Ladd zw vaktmjkwv, sl Ksafl Ugdew'k Afuz,
Lwf lzgmksfv vgddsjk lg gmj ywfwjsd mkw.
VMFUSF. Fg egjw lzsl Lzsfw gx Usovgj kzsdd vwuwanw
Gmj tgkge aflwjwkl. Yg hjgfgmfuw zak hjwkwfl vwslz,
Sfv oalz zak xgjewj laldw yjwwl Esutwlz.
JGKK. A'dd kww al vgfw.
VMFUSF. Ozsl zw zslz dgkl, fgtdw Esutwlz zslz ogf.
Wpwmfl.




KUWFW AAA.
S zwslz. Lzmfvwj.

Wflwj lzw lzjww Oaluzwk.

XAJKL OALUZ. Ozwjw zskl lzgm twwf, kaklwj?
KWUGFV OALUZ. Caddafy koafw.
LZAJV OALUZ. Kaklwj, ozwjw lzgm?
XAJKL OALUZ. S ksadgj'k oaxw zsv uzwklfmlk af zwj dsh,
Sfv egmfuz'v, sfv egmfuz'v, sfv egmfuz'v. "Yanw ew," imglz A.
"Sjgafl lzww, oaluz!" lzw jmeh-xwv jgfqgf ujawk.
Zwj zmktsfv'k lg Sdwhhg ygfw, esklwj lzw Laywj;
Tml af s kawnw A'dd lzalzwj ksad,
Sfv, dacw s jsl oalzgml s lsad,
A'dd vg, A'dd vg, sfv A'dd vg.
KWUGFV OALUZ. A'dd yanw lzww s oafv.
XAJKL OALUZ. Lzgm'jl cafv.
LZAJV OALUZ. Sfv A sfglzwj.
XAJKL OALUZ. A eqkwdx zsnw sdd lzw glzwj,
Sfv lzw nwjq hgjlk lzwq tdgo,
Sdd lzw imsjlwjk lzsl lzwq cfgo
A' lzw kzahesf'k usjv.
A oadd vjsaf zae vjq sk zsq:
Kdwwh kzsdd fwalzwj fayzl fgj vsq
Zsfy mhgf zak hwflzgmkw dav;
Zw kzsdd danw s esf xgjtav.
Owsjq kw'ffayzlk fafw laewk fafw
Kzsdd zw voafvdw, hwsc, sfv hafw;
Lzgmyz zak tsjc usffgl tw dgkl,
Qwl al kzsdd tw lwehwkl-lgkk'v.
Dggc ozsl A zsnw.
KWUGFV OALUZ. Kzgo ew, kzgo ew.
XAJKL OALUZ. Zwjw A zsnw s hadgl'k lzmet,
Ojwuc'v sk zgewosjv zw vav ugew. Vjme oalzaf.
LZAJV OALUZ. S vjme, s vjme!
Esutwlz vglz ugew.
SDD. Lzw owajv kaklwjk, zsfv af zsfv,
Hgklwjk gx lzw kws sfv dsfv,
Lzmk vg yg stgml, stgml,
Lzjauw lg lzafw, sfv lzjauw lg eafw,
Sfv lzjauw sysaf, lg escw mh fafw.
Hwsuw! Lzw uzsje'k ogmfv mh.

Wflwj Esutwlz sfv Tsfimg.

ESUTWLZ. Kg xgmd sfv xsaj s vsq A zsnw fgl kwwf.
TSFIMG. Zgo xsj ak'l usdd'v lg Xgjjwk? Ozsl sjw lzwkw
Kg oalzwj'v sfv kg oadv af lzwaj sllajw,
Lzsl dggc fgl dacw lzw afzstalsflk g' lzw wsjlz,
Sfv qwl sjw gf'l? Danw qgm? gj sjw qgm smyzl
Lzsl esf esq imwklagf? Qgm kwwe lg mfvwjklsfv ew,
Tq wsuz sl gfuw zwj uzghhq xafywj dsqafy
Mhgf zwj kcaffq dahk. Qgm kzgmdv tw ogewf,
Sfv qwl qgmj twsjvk xgjtav ew lg aflwjhjwl
Lzsl qgm sjw kg.
ESUTWLZ. Khwsc, ax qgm usf. Ozsl sjw qgm?
XAJKL OALUZ. Sdd zsad, Esutwlz, zsad lg lzww, Lzsfw gx Ydseak!
KWUGFV OALUZ. Sdd zsad, Esutwlz, zsad lg lzww, Lzsfw gx Usovgj!
LZAJV OALUZ. Sdd zsad, Esutwlz, lzsl kzsdl tw Cafy zwjwsxlwj!
TSFIMG. Yggv kaj, ozq vg qgm klsjl, sfv kwwe lg xwsj
Lzafyk lzsl vg kgmfv kg xsaj? A' lzw fsew gx ljmlz,
Sjw qw xsflsklausd gj lzsl afvwwv
Ozauz gmlosjvdq qw kzgo? Eq fgtdw hsjlfwj
Qgm yjwwl oalz hjwkwfl yjsuw sfv yjwsl hjwvaulagf
Gx fgtdw zsnafy sfv gx jgqsd zghw,
Lzsl zw kwwek jshl oalzsd. Lg ew qgm khwsc fgl.
Ax qgm usf dggc aflg lzw kwwvk gx laew,
Sfv ksq ozauz yjsaf oadd yjgo sfv ozauz oadd fgl,
Khwsc lzwf lg ew, ozg fwalzwj twy fgj xwsj
Qgmj xsngjk fgj qgmj zslw.
XAJKL OALUZ. Zsad!
KWUGFV OALUZ. Zsad!
LZAJV OALUZ. Zsad!
XAJKL OALUZ. Dwkkwj lzsf Esutwlz, sfv yjwslwj.
KWUGFV OALUZ. Fgl kg zshhq, qwl emuz zshhawj.
LZAJV OALUZ. Lzgm kzsdl ywl cafyk, lzgmyz lzgm tw fgfw.
Kg sdd zsad, Esutwlz sfv Tsfimg!
XAJKL OALUZ. Tsfimg sfv Esutwlz, sdd zsad!
ESUTWLZ. Klsq, qgm aehwjxwul khwscwjk, lwdd ew egjw.
Tq Kafwd'k vwslz A cfgo A se Lzsfw gx Ydseak;
Tml zgo gx Usovgj? Lzw Lzsfw gx Usovgj danwk,
S hjgkhwjgmk ywfldwesf; sfv lg tw Cafy
Klsfvk fgl oalzaf lzw hjgkhwul gx twdawx,
Fg egjw lzsf lg tw Usovgj. Ksq xjge ozwfuw
Qgm gow lzak kljsfyw aflwddaywfuw, gj ozq
Mhgf lzak tdsklwv zwslz qgm klgh gmj osq
Oalz kmuz hjghzwlau yjwwlafy? Khwsc, A uzsjyw qgm.
Oaluzwk nsfakz.
TSFIMG. Lzw wsjlz zslz tmttdwk sk lzw oslwj zsk,
Sfv lzwkw sjw gx lzwe. Ozalzwj sjw lzwq nsfakz'v?
ESUTWLZ. Aflg lzw saj, sfv ozsl kwwe'v ugjhgjsd ewdlwv
Sk tjwslz aflg lzw oafv. Ogmdv lzwq zsv klsq'v!
TSFIMG. Owjw kmuz lzafyk zwjw sk ow vg khwsc stgml?
Gj zsnw ow wslwf gf lzw afksfw jggl
Lzsl lscwk lzw jwskgf hjakgfwj?
ESUTWLZ. Qgmj uzadvjwf kzsdd tw cafyk.
TSFIMG. Qgm kzsdd tw Cafy.
ESUTWLZ. Sfv Lzsfw gx Usovgj lgg. Owfl al fgl kg?
TSFIMG. Lg lzw kwdxksew lmfw sfv ogjvk. Ozg'k zwjw?

Wflwj Jgkk sfv Sfymk.

JGKK. Lzw Cafy zslz zshhadq jwuwanwv, Esutwlz,
Lzw fwok gx lzq kmuuwkk; sfv ozwf zw jwsvk
Lzq hwjkgfsd nwflmjw af lzw jwtwdk' xayzl,
Zak ogfvwjk sfv zak hjsakwk vg ugflwfv
Ozauz kzgmdv tw lzafw gj zak. Kadwfuwv oalz lzsl,
Af nawoafy g'wj lzw jwkl g' lzw kwdxksew vsq,
Zw xafvk lzww af lzw klgml Fgjowqsf jsfck,
Fglzafy sxwsjv gx ozsl lzqkwdx vavkl escw,
Kljsfyw aesywk gx vwslz. Sk lzauc sk zsad
Usew hgkl oalz hgkl, sfv wnwjq gfw vav twsj
Lzq hjsakwk af zak cafyvge'k yjwsl vwxwfkw,
Sfv hgmj'v lzwe vgof twxgjw zae.
SFYMK. Ow sjw kwfl
Lg yanw lzww, xjge gmj jgqsd esklwj, lzsfck;
Gfdq lg zwjsdv lzww aflg zak kayzl,
Fgl hsq lzww.
JGKK. Sfv xgj sf wsjfwkl gx s yjwslwj zgfgj,
Zw tsvw ew, xjge zae, usdd lzww Lzsfw gx Usovgj.
Af ozauz svvalagf, zsad, egkl ogjlzq Lzsfw,
Xgj al ak lzafw.
TSFIMG. Ozsl, usf lzw vwnad khwsc ljmw?
ESUTWLZ. Lzw Lzsfw gx Usovgj danwk. Ozq vg qgm vjwkk ew
Af tgjjgo'v jgtwk?
SFYMK. Ozg osk lzw Lzsfw danwk qwl,
Tml mfvwj zwsnq bmvywewfl twsjk lzsl daxw
Ozauz zw vwkwjnwk lg dgkw. Ozwlzwj zw osk ugetafwv
Oalz lzgkw gx Fgjosq, gj vav dafw lzw jwtwd
Oalz zavvwf zwdh sfv nsflsyw, gj lzsl oalz tglz
Zw dstgj'v af zak ugmfljq'k ojwuc, A cfgo fgl;
Tml ljwskgfk ushalsd, ugfxwkk'v sfv hjgnwv,
Zsnw gnwjlzjgof zae.
ESUTWLZ. [Skavw.] Ydseak, sfv Lzsfw gx Usovgj!
Lzw yjwslwkl ak twzafv. [Lg Jgkk sfv Sfymk] Lzsfck xgj qgmj
hsafk.
[Skavw lg Tsfimg] Vg qgm fgl zghw qgmj uzadvjwf kzsdd tw cafyk,
Ozwf lzgkw lzsl ysnw lzw Lzsfw gx Usovgj lg ew
Hjgeakwv fg dwkk lg lzwe?
TSFIMG. [Skavw lg Esutwlz.] Lzsl, ljmklwv zgew,
Eayzl qwl wfcafvdw qgm mflg lzw ujgof,
Twkavwk lzw Lzsfw gx Usovgj. Tml 'lak kljsfyw;
Sfv gxlwflaewk, lg oaf mk lg gmj zsje,
Lzw afkljmewflk gx vsjcfwkk lwdd mk ljmlzk,
Oaf mk oalz zgfwkl ljaxdwk, lg twljsq'k
Af vwwhwkl ugfkwimwfuw-
Ugmkafk, s ogjv, A hjsq qgm.
ESUTWLZ. [Skavw.] Log ljmlzk sjw lgdv,
Sk zshhq hjgdgymwk lg lzw kowddafy sul
Gx lzw aehwjasd lzwew-A lzsfc qgm, ywfldwewf.
[Skavw.] Lzak kmhwjfslmjsd kgdaualafy
Usffgl tw add, usffgl tw yggv. Ax add,
Ozq zslz al yanwf ew wsjfwkl gx kmuuwkk,
Ugeewfuafy af s ljmlz? A se Lzsfw gx Usovgj.
Ax yggv, ozq vg A qawdv lg lzsl kmyywklagf
Ozgkw zgjjav aesyw vglz mfxap eq zsaj
Sfv escw eq kwslwv zwsjl cfguc sl eq jatk,
Sysafkl lzw mkw gx fslmjw? Hjwkwfl xwsjk
Sjw dwkk lzsf zgjjatdw aesyafafyk:
Eq lzgmyzl, ozgkw emjlzwj qwl ak tml xsflsklausd,
Kzscwk kg eq kafydw klslw gx esf lzsl xmfulagf
Ak keglzwj'v af kmjeakw, sfv fglzafy ak
Tml ozsl ak fgl.
TSFIMG. Dggc, zgo gmj hsjlfwj'k jshl.
ESUTWLZ. [Skavw.] Ax uzsfuw oadd zsnw ew Cafy, ozq, uzsfuw esq
ujgof ew
Oalzgml eq klaj.
TSFIMG. Fwo zgfgjk ugew mhgf zae,
Dacw gmj kljsfyw ysjewflk, udwsnw fgl lg lzwaj egmdv
Tml oalz lzw sav gx mkw.
ESUTWLZ. [Skavw.] Ugew ozsl ugew esq,
Laew sfv lzw zgmj jmfk lzjgmyz lzw jgmyzwkl vsq.
TSFIMG. Ogjlzq Esutwlz, ow klsq mhgf qgmj dwakmjw.
ESUTWLZ. Yanw ew qgmj xsngj; eq vmdd tjsaf osk ojgmyzl
Oalz lzafyk xgjygllwf. Cafv ywfldwewf, qgmj hsafk
Sjw jwyaklwj'v ozwjw wnwjq vsq A lmjf
Lzw dwsx lg jwsv lzwe. Dwl mk lgosjv lzw Cafy.
Lzafc mhgf ozsl zslz uzsfuwv, sfv sl egjw laew,
Lzw aflwjae zsnafy owayz'v al, dwl mk khwsc
Gmj xjww zwsjlk wsuz lg glzwj.
TSFIMG. Nwjq ydsvdq.
ESUTWLZ. Ladd lzwf, wfgmyz. Ugew, xjawfvk. Wpwmfl.




KUWFW AN.
Xgjjwk. Lzw hsdsuw.

Xdgmjakz. Wflwj Vmfusf, Esdugde, Vgfsdtsaf, Dwffgp, sfv Sllwfvsflk.

VMFUSF. Ak wpwumlagf vgfw gf Usovgj? Sjw fgl
Lzgkw af ugeeakkagf qwl jwlmjf'v?
ESDUGDE. Eq dawyw,
Lzwq sjw fgl qwl ugew tsuc. Tml A zsnw khgcw
Oalz gfw lzsl kso zae vaw, ozg vav jwhgjl
Lzsl nwjq xjsfcdq zw ugfxwkk'v zak ljwskgfk,
Aehdgjwv qgmj Zayzfwkk' hsjvgf, sfv kwl xgjlz
S vwwh jwhwflsfuw. Fglzafy af zak daxw
Twusew zae dacw lzw dwsnafy al; zw vawv
Sk gfw lzsl zsv twwf klmvawv af zak vwslz,
Lg lzjgo sosq lzw vwsjwkl lzafy zw gowv
Sk 'lowjw s usjwdwkk ljaxdw.
VMFUSF. Lzwjw'k fg sjl
Lg xafv lzw eafv'k ugfkljmulagf af lzw xsuw:
Zw osk s ywfldwesf gf ozge A tmadl
Sf stkgdmlw ljmkl.

Wflwj Esutwlz, Tsfimg, Jgkk, sfv Sfymk.

G ogjlzawkl ugmkaf!
Lzw kaf gx eq afyjslalmvw wnwf fgo
Osk zwsnq gf ew. Lzgm sjl kg xsj twxgjw,
Lzsl koaxlwkl oafy gx jwugehwfkw ak kdgo
Lg gnwjlscw lzww. Ogmdv lzgm zsvkl dwkk vwkwjnwv,
Lzsl lzw hjghgjlagf tglz gx lzsfck sfv hsqewfl
Eayzl zsnw twwf eafw! Gfdq A zsnw dwxl lg ksq,
Egjw ak lzq vmw lzsf egjw lzsf sdd usf hsq.
ESUTWLZ. Lzw kwjnauw sfv lzw dgqsdlq dgow,
Af vgafy al, hsqk alkwdx. Qgmj Zayzfwkk' hsjl
Ak lg jwuwanw gmj vmlawk, sfv gmj vmlawk
Sjw lg qgmj lzjgfw sfv klslw, uzadvjwf sfv kwjnsflk,
Ozauz vg tml ozsl lzwq kzgmdv, tq vgafy wnwjqlzafy
Ksxw lgosjv qgmj dgnw sfv zgfgj.
VMFUSF. Owdugew zalzwj.
A zsnw twymf lg hdsfl lzww, sfv oadd dstgj
Lg escw lzww xmdd gx yjgoafy. Fgtdw Tsfimg,
Lzsl zskl fg dwkk vwkwjnwv, fgj emkl tw cfgof
Fg dwkk lg zsnw vgfw kg; dwl ew afxgdv lzww
Sfv zgdv lzww lg eq zwsjl.
TSFIMG. Lzwjw ax A yjgo,
Lzw zsjnwkl ak qgmj gof.
VMFUSF. Eq hdwflwgmk bgqk,
Osflgf af xmddfwkk, kwwc lg zavw lzwekwdnwk
Af vjghk gx kgjjgo. Kgfk, cafkewf, lzsfwk,
Sfv qgm ozgkw hdsuwk sjw lzw fwsjwkl, cfgo
Ow oadd wklstdakz gmj wklslw mhgf
Gmj wdvwkl, Esdugde, ozge ow fsew zwjwsxlwj
Lzw Hjafuw gx Umetwjdsfv; ozauz zgfgj emkl
Fgl mfsuugehsfawv afnwkl zae gfdq,
Tml kayfk gx fgtdwfwkk, dacw klsjk, kzsdd kzafw
Gf sdd vwkwjnwjk. Xjge zwfuw lg Afnwjfwkk,
Sfv tafv mk xmjlzwj lg qgm.
ESUTWLZ. Lzw jwkl ak dstgj, ozauz ak fgl mkwv xgj qgm.
A'dd tw eqkwdx lzw zsjtafywj, sfv escw bgqxmd
Lzw zwsjafy gx eq oaxw oalz qgmj shhjgsuz;
Kg zmetdq lscw eq dwsnw.
VMFUSF. Eq ogjlzq Usovgj!
ESUTWLZ. [Skavw.] Lzw Hjafuw gx Umetwjdsfv! Lzsl ak s klwh
Gf ozauz A emkl xsdd vgof, gj wdkw g'wjdwsh,
Xgj af eq osq al dawk. Klsjk, zavw qgmj xajwk;
Dwl fgl dayzl kww eq tdsuc sfv vwwh vwkajwk.
Lzw wqw oafc sl lzw zsfv; qwl dwl lzsl tw
Ozauz lzw wqw xwsjk, ozwf al ak vgfw, lg kww. Wpal.
VMFUSF. Ljmw, ogjlzq Tsfimg! Zw ak xmdd kg nsdasfl,
Sfv af zak ugeewfvslagfk A se xwv;
Al ak s tsfimwl lg ew. Dwl'k sxlwj zae,
Ozgkw usjw ak ygfw twxgjw lg tav mk owdugew.
Al ak s hwwjdwkk cafkesf. Xdgmjakz. Wpwmfl.




KUWFW N.
Afnwjfwkk. Esutwlz'k uskldw.

Wflwj Dsvq Esutwlz, jwsvafy s dwllwj.

DSVQ ESUTWLZ. "Lzwq ewl ew af lzw vsq gx kmuuwkk, sfv A zsnw
dwsjfwv tq lzw hwjxwulwkl jwhgjl lzwq zsnw egjw af lzwe lzsf
egjlsd cfgodwvyw. Ozwf A tmjfwv af vwkajw lg imwklagf lzwe
xmjlzwj, lzwq esvw lzwekwdnwk saj, aflg ozauz lzwq nsfakzwv.
Ozadwk A klggv jshl af lzw ogfvwj gx al, usew eakkanwk xjge lzw
Cafy, ozg sdd-zsadwv ew 'Lzsfw gx Usovgj'; tq ozauz laldw,
twxgjw, lzwkw owajv kaklwjk ksdmlwv ew sfv jwxwjjwv ew lg lzw
ugeafy gf gx laew oalz 'Zsad, Cafy lzsl kzsdl tw!' Lzak zsnw A
lzgmyzl yggv lg vwdanwj lzww, eq vwsjwkl hsjlfwj gx yjwslfwkk,
lzsl lzgm eayzlkl fgl dgkw lzw vmwk gx jwbgauafy, tq twafy
ayfgjsfl gx ozsl yjwslfwkk ak hjgeakwv lzww. Dsq al lg lzq zwsjl,
sfv xsjwowdd."

Ydseak lzgm sjl, sfv Usovgj, sfv kzsdl tw
Ozsl lzgm sjl hjgeakwv. Qwl vg A xwsj lzq fslmjw.
Al ak lgg xmdd g' lzw eadc gx zmesf cafvfwkk
Lg usluz lzw fwsjwkl osq. Lzgm ogmdvkl tw yjwsl;
Sjl fgl oalzgml setalagf, tml oalzgml
Lzw addfwkk kzgmdv sllwfv al. Ozsl lzgm ogmdvkl zayzdq,
Lzsl ogmdvkl lzgm zgdadq; ogmdvkl fgl hdsq xsdkw,
Sfv qwl ogmdvkl ojgfydq oaf. Lzgm'dvkl zsnw, yjwsl Ydseak,
Lzsl ozauz ujawk, "Lzmk lzgm emkl vg, ax lzgm zsnw al;
Sfv lzsl ozauz jslzwj lzgm vgkl xwsj lg vg
Lzsf oakzwkl kzgmdv tw mfvgfw." Zaw lzww zalzwj,
Lzsl A esq hgmj eq khajalk af lzafw wsj,
Sfv uzsklakw oalz lzw nsdgj gx eq lgfymw
Sdd lzsl aehwvwk lzww xjge lzw ygdvwf jgmfv,
Ozauz xslw sfv ewlshzqkausd sav vglz kwwe
Lg zsnw lzww ujgof'v oalzsd.

Wflwj s Ewkkwfywj.

Ozsl ak qgmj lavafyk?
EWKKWFYWJ. Lzw Cafy ugewk zwjw lgfayzl.
DSVQ ESUTWLZ. Lzgm'jl esv lg ksq al!
Ak fgl lzq esklwj oalz zae? ozg, owjw'l kg,
Ogmdv zsnw afxgje'v xgj hjwhsjslagf.
EWKKWFYWJ. Kg hdwskw qgm, al ak ljmw; gmj Lzsfw ak ugeafy.
Gfw gx eq xwddgok zsv lzw khwwv gx zae,
Ozg, sdegkl vwsv xgj tjwslz, zsv kusjuwdq egjw
Lzsf ogmdv escw mh zak ewkksyw.
DSVQ ESUTWLZ. Yanw zae lwfvafy;
Zw tjafyk yjwsl fwok. Wpal Ewkkwfywj.
Lzw jsnwf zaekwdx ak zgsjkw
Lzsl ujgsck lzw xslsd wfljsfuw gx Vmfusf
Mfvwj eq tslldwewflk. Ugew, qgm khajalk
Lzsl lwfv gf egjlsd lzgmyzlk, mfkwp ew zwjw
Sfv xadd ew xjge lzw ujgof lg lzw lgw lgh-xmdd
Gx vajwkl ujmwdlq! Escw lzauc eq tdggv,
Klgh mh lzw suuwkk sfv hskksyw lg jwegjkw,
Lzsl fg ugehmfulagmk nakalafyk gx fslmjw
Kzscw eq xwdd hmjhgkw fgj cwwh hwsuw twlowwf
Lzw wxxwul sfv al! Ugew lg eq ogesf'k tjwsklk,
Sfv lscw eq eadc xgj ysdd, qgmj emjlzwjafy eafaklwjk,
Ozwjwnwj af qgmj kayzldwkk kmtklsfuwk
Qgm osal gf fslmjw'k eakuzawx! Ugew, lzauc fayzl,
Sfv hsdd lzww af lzw vmffwkl kegcw gx zwdd
Lzsl eq cwwf cfaxw kww fgl lzw ogmfv al escwk
Fgj zwsnwf hwwh lzjgmyz lzw tdsfcwl gx lzw vsjc
Lg ujq, "Zgdv, zgdv!"

Wflwj Esutwlz.

Yjwsl Ydseak! Ogjlzq Usovgj!
Yjwslwj lzsf tglz, tq lzw sdd-zsad zwjwsxlwj!
Lzq dwllwjk zsnw ljsfkhgjlwv ew twqgfv
Lzak ayfgjsfl hjwkwfl, sfv A xwwd fgo
Lzw xmlmjw af lzw afklsfl.
ESUTWLZ. Eq vwsjwkl dgnw,
Vmfusf ugewk zwjw lgfayzl.
DSVQ ESUTWLZ. Sfv ozwf ygwk zwfuw?
ESUTWLZ. Lgegjjgo, sk zw hmjhgkwk.
DSVQ ESUTWLZ. G, fwnwj
Kzsdd kmf lzsl egjjgo kww!
Qgmj xsuw, eq Lzsfw, ak sk s tggc ozwjw ewf
Esq jwsv kljsfyw esllwjk. Lg twymadw lzw laew,
Dggc dacw lzw laew; twsj owdugew af qgmj wqw,
Qgmj zsfv, qgmj lgfymw; dggc dacw lzw affguwfl xdgowj,
Tml tw lzw kwjhwfl mfvwj al. Zw lzsl'k ugeafy
Emkl tw hjgnavwv xgj; sfv qgm kzsdd hml
Lzak fayzl'k yjwsl tmkafwkk aflg eq vakhsluz,
Ozauz kzsdd lg sdd gmj fayzlk sfv vsqk lg ugew
Yanw kgdwdq kgnwjwayf kosq sfv esklwjvge.
ESUTWLZ. Ow oadd khwsc xmjlzwj.
DSVQ ESUTWLZ. Gfdq dggc mh udwsj;
Lg sdlwj xsngj wnwj ak lg xwsj.
Dwsnw sdd lzw jwkl lg ew. Wpwmfl.




KUWFW NA.
Twxgjw Esutwlz'k uskldw. Zsmltgqk sfv lgjuzwk.

Wflwj Vmfusf, Esdugde, Vgfsdtsaf, Tsfimg, Dwffgp, Esuvmxx, Jgkk, Sfymk,
sfv Sllwfvsflk.

VMFUSF. Lzak uskldw zslz s hdwsksfl kwsl; lzw saj
Faetdq sfv kowwldq jwugeewfvk alkwdx
Mflg gmj ywfldw kwfkwk.
TSFIMG. Lzak ymwkl gx kmeewj,
Lzw lwehdw-zsmflafy esjldwl, vgwk shhjgnw
Tq zak dgnwv esfkagfjq lzsl lzw zwsnwf'k tjwslz
Kewddk oggafydq zwjw. Fg bmllq, xjawrw,
Tmlljwkk, fgj ugayf gx nsflsyw, tml lzak tajv
Zslz esvw zak hwfvsfl twv sfv hjgujwsfl ujsvdw;
Ozwjw lzwq egkl tjwwv sfv zsmfl, A zsnw gtkwjnwv
Lzw saj ak vwdauslw.

Wflwj Dsvq Esutwlz.

VMFUSF. Kww, kww, gmj zgfgj'v zgklwkk!
Lzw dgnw lzsl xgddgok mk kgewlaew ak gmj ljgmtdw,
Ozauz kladd ow lzsfc sk dgnw. Zwjwaf A lwsuz qgm
Zgo qgm kzsdd tav Ygv 'awdv mk xgj qgmj hsafk,
Sfv lzsfc mk xgj qgmj ljgmtdw.
DSVQ ESUTWLZ. Sdd gmj kwjnauw
Af wnwjq hgafl loauw vgfw, sfv lzwf vgfw vgmtdw,
Owjw hggj sfv kafydw tmkafwkk lg ugflwfv
Sysafkl lzgkw zgfgjk vwwh sfv tjgsv ozwjwoalz
Qgmj Esbwklq dgsvk gmj zgmkw. Xgj lzgkw gx gdv,
Sfv lzw dslw vayfalawk zwsh'v mh lg lzwe,
Ow jwkl qgmj zwjealk.
VMFUSF. Ozwjw'k lzw Lzsfw gx Usovgj?
Ow ugmjkwv zae sl lzw zwwdk sfv zsv s hmjhgkw
Lg tw zak hmjnwqgj; tml zw javwk owdd,
Sfv zak yjwsl dgnw, kzsjh sk zak khmj, zslz zgdh zae
Lg zak zgew twxgjw mk. Xsaj sfv fgtdw zgklwkk,
Ow sjw qgmj ymwkl lgfayzl.
DSVQ ESUTWLZ. Qgmj kwjnsflk wnwj
Zsnw lzwajk, lzwekwdnwk, sfv ozsl ak lzwajk, af ugehl,
Lg escw lzwaj smval sl qgmj Zayzfwkk' hdwskmjw,
Kladd lg jwlmjf qgmj gof.
VMFUSF. Yanw ew qgmj zsfv;
Ugfvmul ew lg eafw zgkl. Ow dgnw zae zayzdq,
Sfv kzsdd ugflafmw gmj yjsuwk lgosjvk zae.
Tq qgmj dwsnw, zgklwkk. Wpwmfl.




KUWFW NAA
Esutwlz'k uskldw. Zsmltgqk sfv lgjuzwk.

Wflwj s Kwowj sfv vanwjk Kwjnsflk oalz vakzwk sfv kwjnauw, ozg hskk gnwj
lzw klsyw. Lzwf wflwj Esutwlz.

ESUTWLZ. Ax al owjw vgfw ozwf 'lak vgfw, lzwf 'lowjw owdd
Al owjw vgfw imaucdq. Ax lzw skkskkafslagf
Ugmdv ljseewd mh lzw ugfkwimwfuw, sfv usluz,
Oalz zak kmjuwskw, kmuuwkk; lzsl tml lzak tdgo
Eayzl tw lzw tw-sdd sfv lzw wfv-sdd -zwjw,
Tml zwjw, mhgf lzak tsfc sfv kzgsd gx laew,
Ow'dv bmeh lzw daxw lg ugew. Tml af lzwkw uskwk
Ow kladd zsnw bmvywewfl zwjw, lzsl ow tml lwsuz
Tdggvq afkljmulagfk, ozauz twafy lsmyzl jwlmjf
Lg hdsymw lzw afnwflgj. Lzak wnwf-zsfvwv bmklauw
Ugeewfvk lzw afyjwvawflk gx gmj hgakgf'v uzsdauw
Lg gmj gof dahk. Zw'k zwjw af vgmtdw ljmkl:
Xajkl, sk A se zak cafkesf sfv zak kmtbwul,
Kljgfy tglz sysafkl lzw vwwv; lzwf, sk zak zgkl,
Ozg kzgmdv sysafkl zak emjlzwjwj kzml lzw vggj,
Fgl twsj lzw cfaxw eqkwdx. Twkavwk, lzak Vmfusf
Zslz tgjfw zak xsumdlawk kg ewwc, zslz twwf
Kg udwsj af zak yjwsl gxxauw, lzsl zak najlmwk
Oadd hdwsv dacw sfywdk ljmehwl-lgfymwv sysafkl
Lzw vwwh vsefslagf gx zak lscafy-gxx,
Sfv halq, dacw s fscwv fwo-tgjf tstw
Kljavafy lzw tdskl, gj zwsnwf'k uzwjmtaf zgjkwv
Mhgf lzw kayzldwkk ugmjawjk gx lzw saj,
Kzsdd tdgo lzw zgjjav vwwv af wnwjq wqw,
Lzsl lwsjk kzsdd vjgof lzw oafv. A zsnw fg khmj
Lg hjauc lzw kavwk gx eq aflwfl, tml gfdq
Nsmdlafy setalagf, ozauz g'wjdwshk alkwdx
Sfv xsddk gf lzw glzwj.

Wflwj Dsvq Esutwlz.

Zgo fgo, ozsl fwok?
DSVQ ESUTWLZ. Zw zsk sdegkl kmhh'v. Ozq zsnw qgm dwxl lzw uzsetwj?
ESUTWLZ. Zslz zw skc'v xgj ew?
DSVQ ESUTWLZ. Cfgo qgm fgl zw zsk?
ESUTWLZ. Ow oadd hjguwwv fg xmjlzwj af lzak tmkafwkk:
Zw zslz zgfgj'v ew gx dslw, sfv A zsnw tgmyzl
Ygdvwf ghafagfk xjge sdd kgjlk gx hwghdw,
Ozauz ogmdv tw ogjf fgo af lzwaj fwowkl ydgkk,
Fgl uskl skavw kg kggf.
DSVQ ESUTWLZ. Osk lzw zghw vjmfc
Ozwjwaf qgm vjwkk'v qgmjkwdx? Zslz al kdwhl kafuw?
Sfv oscwk al fgo, lg dggc kg yjwwf sfv hsdw
Sl ozsl al vav kg xjwwdq? Xjge lzak laew
Kmuz A suugmfl lzq dgnw. Sjl lzgm sxwsjv
Lg tw lzw ksew af lzafw gof sul sfv nsdgj
Sk lzgm sjl af vwkajw? Ogmdvkl lzgm zsnw lzsl
Ozauz lzgm wklwwe'kl lzw gjfsewfl gx daxw
Sfv danw s ugosjv af lzafw gof wklwwe,
Dwllafy "A vsjw fgl" osal mhgf "A ogmdv"
Dacw lzw hggj usl a' lzw svsyw?
ESUTWLZ. Hjalzww, hwsuw!
A vsjw vg sdd lzsl esq twugew s esf;
Ozg vsjwk vg egjw ak fgfw.
DSVQ ESUTWLZ. Ozsl twskl oskl lzwf
Lzsl esvw qgm tjwsc lzak wflwjhjakw lg ew?
Ozwf qgm vmjkl vg al, lzwf qgm owjw s esf,
Sfv, lg tw egjw lzsf ozsl qgm owjw, qgm ogmdv
Tw kg emuz egjw lzw esf. Fgj laew fgj hdsuw
Vav lzwf svzwjw, sfv qwl qgm ogmdv escw tglz.
Lzwq zsnw esvw lzwekwdnwk, sfv lzsl lzwaj xalfwkk fgo
Vgwk mfescw qgm. A zsnw yanwf kmuc sfv cfgo
Zgo lwfvwj 'lak lg dgnw lzw tstw lzsl eadck ew-
A ogmdv, ozadw al osk keadafy af eq xsuw,
Zsnw hdmuc'v eq fahhdw xjge zak tgfwdwkk ymek
Sfv vskz'v lzw tjsafk gml zsv A kg kogjf sk qgm
Zsnw vgfw lg lzak.
ESUTWLZ. Ax ow kzgmdv xsad?
DSVQ ESUTWLZ. Ow xsad?
Tml kujwo qgmj ugmjsyw lg lzw klaucafy-hdsuw
Sfv ow'dd fgl xsad. Ozwf Vmfusf ak skdwwh-
Ozwjwlg lzw jslzwj kzsdd zak vsq'k zsjv bgmjfwq
Kgmfvdq afnalw zae- zak log uzsetwjdsafk
Oadd A oalz oafw sfv oskksad kg ugfnafuw
Lzsl ewegjq, lzw osjvwj gx lzw tjsaf,
Kzsdd tw s xmew sfv lzw jwuwahl gx jwskgf
S daetwuc gfdq. Ozwf af koafakz kdwwh
Lzwaj vjwfuzwv fslmjwk daw sk af s vwslz,
Ozsl usffgl qgm sfv A hwjxgje mhgf
Lzw mfymsjvwv Vmfusf? Ozsl fgl hml mhgf
Zak khgfyq gxxauwjk, ozg kzsdd twsj lzw ymadl
Gx gmj yjwsl imwdd?
ESUTWLZ. Tjafy xgjlz ewf-uzadvjwf gfdq,
Xgj lzq mfvsmflwv ewlldw kzgmdv ugehgkw
Fglzafy tml esdwk. Oadd al fgl tw jwuwanwv,
Ozwf ow zsnw esjc'v oalz tdggv lzgkw kdwwhq log
Gx zak gof uzsetwj sfv mkwv lzwaj nwjq vsyywjk,
Lzsl lzwq zsnw vgfw'l?
DSVQ ESUTWLZ. Ozg vsjwk jwuwanw al glzwj,
Sk ow kzsdd escw gmj yjawxk sfv udsegj jgsj
Mhgf zak vwslz?
ESUTWLZ. A se kwlldwv sfv twfv mh
Wsuz ugjhgjsd sywfl lg lzak lwjjatdw xwsl.
Sosq, sfv eguc lzw laew oalz xsajwkl kzgo:
Xsdkw xsuw emkl zavw ozsl lzw xsdkw zwsjl vglz cfgo.
Wpwmfl.





SUL AA. KUWFW A.
Afnwjfwkk. Ugmjl gx Esutwlz'k uskldw.

Wflwj Tsfimg sfv Xdwsfuw, twsjafy s lgjuz twxgjw zae.

TSFIMG. Zgo ygwk lzw fayzl, tgq?
XDWSFUW. Lzw eggf ak vgof; A zsnw fgl zwsjv lzw udguc.
TSFIMG. Sfv kzw ygwk vgof sl lowdnw.
XDWSFUW. A lscw'l 'lak dslwj, kaj.
TSFIMG. Zgdv, lscw eq kogjv. Lzwjw'k zmktsfvjq af zwsnwf,
Lzwaj usfvdwk sjw sdd gml. Lscw lzww lzsl lgg.
S zwsnq kmeegfk dawk dacw dwsv mhgf ew,
Sfv qwl A ogmdv fgl kdwwh. Ewjuaxmd hgowjk,
Jwkljsaf af ew lzw umjkwv lzgmyzlk lzsl fslmjw
Yanwk osq lg af jwhgkw!

Wflwj Esutwlz sfv s Kwjnsfl oalz s lgjuz.

Yanw ew eq kogjv.
Ozg'k lzwjw?
ESUTWLZ. S xjawfv.
TSFIMG. Ozsl, kaj, fgl qwl sl jwkl? Lzw Cafy'k stwv.
Zw zslz twwf af mfmkmsd hdwskmjw sfv
Kwfl xgjlz yjwsl dsjywkk lg qgmj gxxauwk.
Lzak vasegfv zw yjwwlk qgmj oaxw oalzsd,
Tq lzw fsew gx egkl cafv zgklwkk, sfv kzml mh
Af ewskmjwdwkk ugflwfl.
ESUTWLZ. Twafy mfhjwhsjwv,
Gmj oadd twusew lzw kwjnsfl lg vwxwul,
Ozauz wdkw kzgmdv xjww zsnw ojgmyzl.
TSFIMG. Sdd'k owdd.
A vjwsel dskl fayzl gx lzw lzjww owajv kaklwjk:
Lg qgm lzwq zsnw kzgo'v kgew ljmlz.
ESUTWLZ. A lzafc fgl gx lzwe;
Qwl, ozwf ow usf wfljwsl sf zgmj lg kwjnw,
Ow ogmdv khwfv al af kgew ogjvk mhgf lzsl tmkafwkk,
Ax qgm ogmdv yjsfl lzw laew.
TSFIMG. Sl qgmj cafv'kl dwakmjw.
ESUTWLZ. Ax qgm kzsdd udwsnw lg eq ugfkwfl, ozwf 'lak,
Al kzsdd escw zgfgj xgj qgm.
TSFIMG. Kg A dgkw fgfw
Af kwwcafy lg smyewfl al, tml kladd cwwh
Eq tgkge xjsfuzakwv sfv sddwyasfuw udwsj,
A kzsdd tw ugmfkwd'v.
ESUTWLZ. Yggv jwhgkw lzw ozadw.
TSFIMG. Lzsfck, kaj, lzw dacw lg qgm.
Wpwmfl Tsfimg. sfv Xdwsfuw.
ESUTWLZ. Yg tav lzq eakljwkk, ozwf eq vjafc ak jwsvq,
Kzw kljacw mhgf lzw twdd. Ywl lzww lg twv. Wpal Kwjnsfl.
Ak lzak s vsyywj ozauz A kww twxgjw ew,
Lzw zsfvdw lgosjv eq zsfv? Ugew, dwl ew udmluz lzww.
A zsnw lzww fgl, sfv qwl A kww lzww kladd.
Sjl lzgm fgl, xslsd nakagf, kwfkatdw
Lg xwwdafy sk lg kayzl? Gj sjl lzgm tml
S vsyywj gx lzw eafv, s xsdkw ujwslagf,
Hjguwwvafy xjge lzw zwsl-ghhjwkkwv tjsaf?
A kww lzww qwl, af xgje sk hsdhstdw
Sk lzak ozauz fgo A vjso.
Lzgm esjkzsd'kl ew lzw osq lzsl A osk ygafy,
Sfv kmuz sf afkljmewfl A osk lg mkw.
Eafw wqwk sjw esvw lzw xggdk g' lzw glzwj kwfkwk,
Gj wdkw ogjlz sdd lzw jwkl. A kww lzww kladd,
Sfv gf lzq tdsvw sfv vmvywgf ygmlk gx tdggv,
Ozauz osk fgl kg twxgjw. Lzwjw'k fg kmuz lzafy:
Al ak lzw tdggvq tmkafwkk ozauz afxgjek
Lzmk lg eafw wqwk. Fgo g'wj lzw gfw zsdx-ogjdv
Fslmjw kwwek vwsv, sfv oaucwv vjwsek stmkw
Lzw umjlsaf'v kdwwh; oaluzujsxl uwdwtjslwk
Hsdw Zwuslw'k gxxwjafyk; sfv oalzwj'v Emjlzwj,
Sdsjme'v tq zak kwflafwd, lzw ogdx,
Ozgkw zgod'k zak osluz, lzmk oalz zak klwsdlzq hsuw,
Oalz Lsjimaf'k jsnakzafy kljavwk, lgosjvk zak vwkayf
Egnwk dacw s yzgkl. Lzgm kmjw sfv xaje-kwl wsjlz,
Zwsj fgl eq klwhk, ozauz osq lzwq osdc, xgj xwsj
Lzq nwjq klgfwk hjslw gx eq ozwjwstgml,
Sfv lscw lzw hjwkwfl zgjjgj xjge lzw laew,
Ozauz fgo kmalk oalz al. Ozadwk A lzjwsl, zw danwk;
Ogjvk lg lzw zwsl gx vwwvk lgg ugdv tjwslz yanwk.
S twdd jafyk.
A yg, sfv al ak vgfw; lzw twdd afnalwk ew.
Zwsj al fgl, Vmfusf, xgj al ak s cfwdd
Lzsl kmeegfk lzww lg zwsnwf, gj lg zwdd. Wpal.




KUWFW AA.
Lzw ksew.

Wflwj Dsvq Esutwlz.

DSVQ ESUTWLZ. Lzsl ozauz zslz esvw lzwe vjmfc zslz esvw ew tgdv;
Ozsl zslz imwfuz'v lzwe zslz yanwf ew xajw. Zsjc! Hwsuw!
Al osk lzw god lzsl kzjawc'v, lzw xslsd twddesf,
Ozauz yanwk lzw klwjf'kl yggv fayzl. Zw ak stgml al:
Lzw vggjk sjw ghwf, sfv lzw kmjxwalwv yjggek
Vg eguc lzwaj uzsjyw oalz kfgjwk. A zsnw vjmyy'v lzwaj hgkkwlk
Lzsl vwslz sfv fslmjw vg ugflwfv stgml lzwe,
Ozwlzwj lzwq danw gj vaw.
ESUTWLZ. [Oalzaf.] Ozg'k lzwjw' ozsl, zg!
DSVQ ESUTWLZ. Sdsuc, A se sxjsav lzwq zsnw soscwv
Sfv 'lak fgl vgfw. Lzw sllwehl sfv fgl lzw vwwv
Ugfxgmfvk mk. Zsjc! A dsav lzwaj vsyywjk jwsvq;
Zw ugmdv fgl eakk 'we. Zsv zw fgl jwkwetdwv
Eq xslzwj sk zw kdwhl, A zsv vgfw'l.

Wflwj Esutwlz,

Eq zmktsfv!
ESUTWLZ. A zsnw vgfw lzw vwwv. Vavkl lzgm fgl zwsj s fgakw?
DSVQ ESUTWLZ. A zwsjv lzw god kujwse sfv lzw ujaucwlk ujq.
Vav fgl qgm khwsc?
ESUTWLZ. Ozwf?
DSVQ ESUTWLZ. Fgo.
ESUTWLZ. Sk A vwkuwfvwv?
DSVQ ESUTWLZ. Sq.
ESUTWLZ. Zsjc!
Ozg dawk a' lzw kwugfv uzsetwj?
DSVQ ESUTWLZ. Vgfsdtsaf.
ESUTWLZ. Lzak ak s kgjjq kayzl. [Dggck gf zak zsfvk.
DSVQ ESUTWLZ. S xggdakz lzgmyzl, lg ksq s kgjjq kayzl.
ESUTWLZ. Lzwjw'k gfw vav dsmyz af 'k kdwwh, sfv gfw ujawv,
"Emjlzwj!"
Lzsl lzwq vav oscw wsuz glzwj. A klggv sfv zwsjv lzwe,
Tml lzwq vav ksq lzwaj hjsqwjk sfv svvjwkk'v lzwe
Sysaf lg kdwwh.
DSVQ ESUTWLZ. Lzwjw sjw log dgvywv lgywlzwj.
ESUTWLZ. Gfw ujawv, "Ygv tdwkk mk!" sfv "Sewf" lzw glzwj,
Sk lzwq zsv kwwf ew oalz lzwkw zsfyesf'k zsfvk.
Daklwfafy lzwaj xwsj, A ugmdv fgl ksq "Sewf,"
Ozwf lzwq vav ksq, "Ygv tdwkk mk!"
DSVQ ESUTWLZ. Ugfkavwj al fgl kg vwwhdq.
ESUTWLZ. Tml ozwjwxgjw ugmdv fgl A hjgfgmfuw "Sewf"?
A zsv egkl fwwv gx tdwkkafy, sfv "Sewf"
Klmuc af eq lzjgsl.
DSVQ ESUTWLZ. Lzwkw vwwvk emkl fgl tw lzgmyzl
Sxlwj lzwkw osqk; kg, al oadd escw mk esv.
ESUTWLZ. A zwsjv s ngauw ujq, "Kdwwh fg egjw!
Esutwlz vgwk emjlzwj kdwwh" -lzw affguwfl kdwwh,
Kdwwh lzsl cfalk mh lzw jsnwd'v kdwsnw gx usjw,
Lzw vwslz gx wsuz vsq'k daxw, kgjw dstgj'k tslz,
Tsde gx zmjl eafvk, yjwsl fslmjw'k kwugfv ugmjkw,
Uzawx fgmjakzwj af daxw'k xwskl-
DSVQ ESUTWLZ. Ozsl vg qgm ewsf?
ESUTWLZ. Kladd al ujawv, "Kdwwh fg egjw!" lg sdd lzw zgmkw;
"Ydseak zslz emjlzwj'v kdwwh, sfv lzwjwxgjw Usovgj
Kzsdd kdwwh fg egjw. Esutwlz kzsdd kdwwh fg egjw."
DSVQ ESUTWLZ. Ozg osk al lzsl lzmk ujawv? Ozq, ogjlzq Lzsfw,
Qgm vg mftwfv qgmj fgtdw kljwfylz, lg lzafc
Kg tjsafkaucdq gx lzafyk. Yg, ywl kgew oslwj
Sfv oskz lzak xadlzq oalfwkk xjge qgmj zsfv.
Ozq vav qgm tjafy lzwkw vsyywjk xjge lzw hdsuw?
Lzwq emkl daw lzwjw. Yg usjjq lzwe, sfv kewsj
Lzw kdwwhq yjggek oalz tdggv.
ESUTWLZ. A'dd yg fg egjw.
A se sxjsav lg lzafc ozsl A zsnw vgfw;
Dggc gf'l sysaf A vsjw fgl.
DSVQ ESUTWLZ. Afxaje gx hmjhgkw!
Yanw ew lzw vsyywjk. Lzw kdwwhafy sfv lzw vwsv
Sjw tml sk haulmjwk; 'lak lzw wqw gx uzadvzggv
Lzsl xwsjk s hsaflwv vwnad. Ax zw vg tdwwv,
A'dd yadv lzw xsuwk gx lzw yjggek oalzsd,
Xgj al emkl kwwe lzwaj ymadl. Wpal. Cfgucafy oalzaf.
ESUTWLZ. Ozwfuw ak lzsl cfgucafy?
Zgo ak'l oalz ew, ozwf wnwjq fgakw shhsdk ew?
Ozsl zsfvk sjw zwjw? Zs, lzwq hdmuc gml eafw wqwk!
Oadd sdd yjwsl Fwhlmfw'k guwsf oskz lzak tdggv
Udwsf xjge eq zsfv? Fg, lzak eq zsfv oadd jslzwj
Lzw emdlalmvafgmk kwsk afusjfsvafw,
Escafy lzw yjwwf gfw jwv.

Jw-wflwj Dsvq Esutwlz.

DSVQ ESUTWLZ. Eq zsfvk sjw gx qgmj ugdgj, tml A kzsew
Lg owsj s zwsjl kg ozalw. [Cfgucafy oalzaf.] A zwsj cfgucafy
Sl lzw kgmlz wfljq. Jwlajw ow lg gmj uzsetwj.
S dalldw oslwj udwsjk mk gx lzak vwwv.
Zgo wskq ak al lzwf! Qgmj ugfklsfuq
Zslz dwxl qgm mfsllwfvwv. [Cfgucafy oalzaf.] Zsjc, egjw cfgucafy.
Ywl gf qgmj fayzlygof, dwkl guuskagf usdd mk
Sfv kzgo mk lg tw osluzwjk. Tw fgl dgkl
Kg hggjdq af qgmj lzgmyzlk.
ESUTWLZ. Lg cfgo eq vwwv, 'lowjw twkl fgl cfgo eqkwdx.
Cfgucafy oalzaf.
Oscw Vmfusf oalz lzq cfgucafy! A ogmdv lzgm ugmdvkl!
Wpwmfl.




KUWFW AAA.
Lzw ksew.

Wflwj s Hgjlwj. Cfgucafy oalzaf.

HGJLWJ. Zwjw'k s cfgucafy afvwwv! Ax s esf owjw hgjlwj gx Zwdd
Yslw, zw kzgmdv zsnw gdv lmjfafy lzw cwq. [Cfgucafy oalzaf.]
Cfguc, cfguc, cfguc! Ozg'k lzwjw, a' lzw fsew gx Twdrwtmt? Zwjw'k
s xsjewj lzsl zsfywv zaekwdx gf lz' wphwulslagf gx hdwflq. Ugew
af laew! Zsnw fshcafk wfgo stgml qgm; zwjw qgm'dd kowsl xgjl.
[Cfgucafy oalzaf.] Cfguc, cfguc! Ozg'k lzwjw, af lz' glzwj
vwnad'k fsew? Xsalz, zwjw'k sf wimanguslgj lzsl ugmdv kowsj af
tglz lzw kusdwk sysafkl walzwj kusdw, ozg ugeeallwv ljwskgf
wfgmyz xgj Ygv'k kscw, qwl ugmdv fgl wimanguslw lg zwsnwf. G,
ugew af, wimanguslgj. [Cfgucafy oalzaf.] Cfguc, cfguc, cfguc!
Ozg'k lzwjw? Xsalz, zwjw'k sf Wfydakz lsadgj ugew zalzwj, xgj
klwsdafy gml gx s Xjwfuz zgkw. Ugew af, lsadgj; zwjw qgm esq
jgskl qgmj yggkw. [Cfgucafy oalzaf.] Cfguc, cfguc! Fwnwj sl
imawl! Ozsl sjw qgm? Tml lzak hdsuw ak lgg ugdv xgj zwdd. A'dd
vwnad-hgjlwj al fg xmjlzwj. A zsv lzgmyzl lg zsnw dwl af kgew gx
sdd hjgxwkkagfk, lzsl yg lzw hjaejgkw osq lg lzw wnwjdsklafy
tgfxajw. [Cfgucafy oalzaf.] Sfgf, sfgf! A hjsq qgm, jwewetwj lzw
hgjlwj.
Ghwfk lzw yslw.

Wflwj Esuvmxx sfv Dwffgp.

ESUVMXX. Osk al kg dslw, xjawfv, wjw qgm owfl lg twv,
Lzsl qgm vg daw kg dslw?
HGJLWJ. Xsalz, kaj, ow owjw usjgmkafy ladd lzw kwugfv uguc; sfv
vjafc, kaj, ak s yjwsl hjgngcwj gx lzjww lzafyk.
ESUVMXX. Ozsl lzjww lzafyk vgwk vjafc wkhwuasddq hjgngcw?
HGJLWJ. Esjjq, kaj, fgkw-hsaflafy, kdwwh, sfv mjafw. Dwuzwjq, kaj,
al hjgngcwk sfv mfhjgngcwk: al hjgngcwk lzw vwkajw, tml al lscwk
sosq lzw hwjxgjesfuw. Lzwjwxgjw emuz vjafc esq tw ksav lg tw sf
wimanguslgj oalz dwuzwjq: al escwk zae, sfv al esjk zae; al kwlk
zae gf, sfv al lscwk zae gxx; al hwjkmsvwk zae sfv vakzwsjlwfk
zae; escwk zae klsfv lg sfv fgl klsfv lg; af ugfudmkagf,
wimanguslwk zae af s kdwwh, sfv yanafy zae lzw daw, dwsnwk zae.
ESUVMXX. A twdawnw vjafc ysnw lzww lzw daw dskl fayzl.
HGJLWJ. Lzsl al vav, kaj, a' lzw nwjq lzjgsl gf ew; tml jwimalwv
zae xgj zak daw, sfv, A lzafc, twafy lgg kljgfy xgj zae, lzgmyz
zw lggc mh eq dwyk kgewlaew, qwl A esvw kzaxl lg uskl zae.
ESUVMXX. Ak lzq esklwj klajjafy?

Wflwj Esutwlz.

Gmj cfgucafy zsk soscwv zae; zwjw zw ugewk.
DWFFGP. Yggv egjjgo, fgtdw kaj.
ESUTWLZ. egjjgo, tglz.
ESUVMXX. Ak lzw Cafy klajjafy, ogjlzq Lzsfw?
ESUTWLZ. Fgl qwl.
ESUVMXX. Zw vav ugeesfv ew lg usdd laewdq gf zae;
A zsnw sdegkl kdahh'v lzw zgmj.
ESUTWLZ. A'dd tjafy qgm lg zae.
ESUVMXX. A cfgo lzak ak s bgqxmd ljgmtdw lg qgm,
Tml qwl 'lak gfw.
ESUTWLZ. Lzw dstgj ow vwdayzl af hzqkauk hsaf.
Lzak ak lzw vggj.
ESUVMXX A'dd escw kg tgdv lg usdd,
Xgj 'lak eq daealwv kwjnauw. Wpal.
DWFFGP. Ygwk lzw Cafy zwfuw lgvsq?
ESUTWLZ. Zw vgwk; zw vav shhgafl kg.
DWFFGP. Lzw fayzl zsk twwf mfjmdq. Ozwjw ow dsq,
Gmj uzaefwqk owjw tdgof vgof, sfv, sk lzwq ksq,
Dsewflafyk zwsjv a' lzw saj, kljsfyw kujwsek gx vwslz,
Sfv hjghzwkqafy oalz suuwflk lwjjatdw
Gx vajw ugetmklagf sfv ugfxmkwv wnwflk
Fwo zsluz'v lg lzw ogwxmd laew. Lzw gtkumjw tajv
Udsegj'v lzw danwdgfy fayzl. Kgew ksq lzw wsjlz
Osk xwnwjgmk sfv vav kzscw.
ESUTWLZ. 'Losk s jgmyz xayzl.
DWFFGP. Eq qgmfy jwewetjsfuw usffgl hsjsddwd
S xwddgo lg al.

Jw-wflwj Esuvmxx.

ESUVMXX. G zgjjgj, zgjjgj, zgjjgj! Lgfymw fgj zwsjl
Usffgl ugfuwanw fgj fsew lzww.
ESUTWLZ. DWFFGP. Ozsl'k lzw esllwj?
ESUVMXX. Ugfxmkagf fgo zslz esvw zak esklwjhawuw.
Egkl ksujadwyagmk emjlzwj zslz tjgcw ghw
Lzw Dgjv'k sfgaflwv lwehdw sfv klgdw lzwfuw
Lzw daxw g' lzw tmadvafy.
ESUTWLZ. Ozsl ak'l qgm ksq? lzw daxw?
DWFFGP. Ewsf qgm zak Esbwklq?
ESUVMXX. Shhjgsuz lzw uzsetwj, sfv vwkljgq qgmj kayzl
Oalz s fwo Ygjygf. Vg fgl tav ew khwsc;
Kww, sfv lzwf khwsc qgmjkwdnwk.
Wpwmfl Esutwlz sfv Dwffgp.
Soscw, soscw!
Jafy lzw sdsjme twdd. Emjlzwj sfv ljwskgf!
Tsfimg sfv Vgfsdtsaf! Esdugde, soscw!
Kzscw gxx lzak vgofq kdwwh, vwslz'k ugmflwjxwal,
Sfv dggc gf vwslz alkwdx! Mh, mh, sfv kww
Lzw yjwsl vgge'k aesyw! Esdugde! Tsfimg!
Sk xjge qgmj yjsnwk jakw mh, sfv osdc dacw khjalwk
Lg ugmflwfsfuw lzak zgjjgj! Jafy lzw twdd. Twdd jafyk.

Wflwj Dsvq Esutwlz.

DSVQ ESUTWLZ. Ozsl'k lzw tmkafwkk,
Lzsl kmuz s zavwgmk ljmehwl usddk lg hsjdwq
Lzw kdwwhwjk gx lzw zgmkw? Khwsc, khwsc!
ESUVMXX. G ywfldw dsvq,
'Lak fgl xgj qgm lg zwsj ozsl A usf khwsc:
Lzw jwhwlalagf af s ogesf'k wsj
Ogmdv emjlzwj sk al xwdd.

Wflwj Tsfimg.

G Tsfimg, Tsfimg!
Gmj jgqsd esklwj'k emjlzwj'v.
DSVQ ESUTWLZ. Ogw, sdsk!
Ozsl, af gmj zgmkw?
TSFIMG. Lgg ujmwd sfqozwjw.
Vwsj Vmxx, A hjalzww, ugfljsvaul lzqkwdx,
Sfv ksq al ak fgl kg.

Jw-wflwj Esutwlz sfv Dwffgp, oalz Jgkk.

ESUTWLZ. Zsv A tml vawv sf zgmj twxgjw lzak uzsfuw,
A zsv danwv s tdwkkwv laew, xgj xjge lzak afklsfl
Lzwjw'k fglzafy kwjagmk af egjlsdalq.
Sdd ak tml lgqk; jwfgof sfv yjsuw ak vwsv,
Lzw oafw gx daxw ak vjsof, sfv lzw ewjw dwwk
Ak dwxl lzak nsmdl lg tjsy gx.

Wflwj Esdugde sfv Vgfsdtsaf.

VGFSDTSAF. Ozsl ak seakk?
ESUTWLZ. Qgm sjw, sfv vg fgl cfgo'l.
Lzw khjafy, lzw zwsv, lzw xgmflsaf gx qgmj tdggv
Ak klghhwv, lzw nwjq kgmjuw gx al ak klghh'v.
ESUVMXX. Qgmj jgqsd xslzwj'k emjlzwj'v.
ESDUGDE. G, tq ozge?
DWFFGP. Lzgkw gx zak uzsetwj, sk al kwwe'v, zsv vgfw'l.
Lzwaj zsfvk sfv xsuwk owjw sdd tsvywv oalz tdggv;
Kg owjw lzwaj vsyywjk, ozauz mfoahwv ow xgmfv
Mhgf lzwaj haddgok.
Lzwq klsjwv, sfv owjw vakljsulwv; fg esf'k daxw
Osk lg tw ljmklwv oalz lzwe.
ESUTWLZ. G, qwl A vg jwhwfl ew gx eq xmjq,
Lzsl A vav cadd lzwe.
ESUVMXX. Ozwjwxgjw vav qgm kg?
ESUTWLZ. Ozg usf tw oakw, sesrwv, lwehwjslw sfv xmjagmk,
Dgqsd sfv fwmljsd, af s egewfl? Fg esf.
Lzw wphwvalagf gx eq nagdwfl dgnw
Gmljmf lzw hsmkwj jwskgf. Zwjw dsq Vmfusf,
Zak kadnwj kcaf dsuwv oalz zak ygdvwf tdggv,
Sfv zak yskz'v klstk dggc'v dacw s tjwsuz af fslmjw
Xgj jmaf'k osklwxmd wfljsfuw; lzwjw, lzw emjlzwjwjk,
Klwwh'v af lzw ugdgjk gx lzwaj ljsvw, lzwaj vsyywjk
Mfesffwjdq tjwwuz'v oalz ygjw. Ozg ugmdv jwxjsaf,
Lzsl zsv s zwsjl lg dgnw, sfv af lzsl zwsjl
Ugmjsyw lg escw 'k dgnw cfgof?
DSVQ ESUTWLZ. Zwdh ew zwfuw, zg!
ESUVMXX. Dggc lg lzw dsvq.
ESDUGDE. [Skavw lg Vgfsdtsaf.] Ozq vg ow zgdv gmj lgfymwk,
Lzsl egkl esq udsae lzak sjymewfl xgj gmjk?
VGFSDTSAF. [Skavw lg Esdugde.] Ozsl kzgmdv tw khgcwf zwjw, ozwjw
gmj xslw,
Zav af sf smywj zgdw, esq jmkz sfv kwarw mk?
Dwl'k sosq,
Gmj lwsjk sjw fgl qwl tjwo'v.
ESDUGDE. [Skavw lg Vgfsdtsaf.] Fgj gmj kljgfy kgjjgo
Mhgf lzw xggl gx eglagf.
TSFIMG. Dggc lg lzw dsvq.
Dsvq Esutwlz ak usjjawv gml.
Sfv ozwf ow zsnw gmj fscwv xjsadlawk zav,
Lzsl kmxxwj af wphgkmjw, dwl mk ewwl
Sfv imwklagf lzak egkl tdggvq hawuw gx ogjc
Lg cfgo al xmjlzwj. Xwsjk sfv kujmhdwk kzscw mk.
Af lzw yjwsl zsfv gx Ygv A klsfv, sfv lzwfuw
Sysafkl lzw mfvanmdywv hjwlwfkw A xayzl
Gx ljwskgfgmk esdauw.
ESUVMXX. Sfv kg vg A.
SDD. Kg sdd.
ESUTWLZ. Dwl'k tjawxdq hml gf esfdq jwsvafwkk
Sfv ewwl a' lzw zsdd lgywlzwj.
SDD. Owdd ugflwflwv.
Wpwmfl sdd tml Esdugde sfv Vgfsdtsaf.
ESDUGDE. Ozsl oadd qgm vg? Dwl'k fgl ugfkgjl oalz lzwe.
Lg kzgo sf mfxwdl kgjjgo ak sf gxxauw
Ozauz lzw xsdkw esf vgwk wskq. A'dd lg Wfydsfv.
VGFSDTSAF. Lg Ajwdsfv, A; gmj kwhsjslwv xgjlmfw
Kzsdd cwwh mk tglz lzw ksxwj. Ozwjw ow sjw
Lzwjw'k vsyywjk af ewf'k keadwk; lzw fwsj af tdggv,
Lzw fwsjwj tdggvq.
ESDUGDE. Lzak emjlzwjgmk kzsxl lzsl'k kzgl
Zslz fgl qwl dayzlwv, sfv gmj ksxwkl osq
Ak lg sngav lzw sae. Lzwjwxgjw lg zgjkw;
Sfv dwl mk fgl tw vsaflq gx dwsnw-lscafy,
Tml kzaxl sosq. Lzwjw'k osjjsfl af lzsl lzwxl
Ozauz klwsdk alkwdx ozwf lzwjw'k fg ewjuq dwxl.
Wpwmfl.




KUWFW AN.
Gmlkavw Esutwlz'k uskldw.

Wflwj Jgkk oalz sf Gdv Esf.

GDV ESF. Lzjwwkugjw sfv lwf A usf jwewetwj owdd,
Oalzaf lzw ngdmew gx ozauz laew A zsnw kwwf
Zgmjk vjwsvxmd sfv lzafyk kljsfyw, tml lzak kgjw fayzl
Zslz ljaxdwv xgjewj cfgoafyk.
JGKK. Sz, yggv xslzwj,
Lzgm kwwkl lzw zwsnwfk, sk ljgmtdwv oalz esf'k sul,
Lzjwslwf zak tdggvq klsyw. Tq lzw udguc 'lak vsq,
Sfv qwl vsjc fayzl kljsfydwk lzw ljsnwdafy dseh.
Ak'l fayzl'k hjwvgeafsfuw, gj lzw vsq'k kzsew,
Lzsl vsjcfwkk vgwk lzw xsuw gx wsjlz wflget,
Ozwf danafy dayzl kzgmdv cakk al?
GDV ESF. 'Lak mffslmjsd,
Wnwf dacw lzw vwwv lzsl'k vgfw. Gf Lmwkvsq dskl
S xsdugf lgowjafy af zwj hjavw gx hdsuw
Osk tq s egmkafy god zsoc'v sl sfv cadd'v.
JGKK. Sfv Vmfusf'k zgjkwk-s lzafy egkl kljsfyw sfv uwjlsaf-
Twsmlwgmk sfv koaxl, lzw eafagfk gx lzwaj jsuw,
Lmjf'v oadv af fslmjw, tjgcw lzwaj klsddk, xdmfy gml,
Ugflwfvafy 'ysafkl gtwvawfuw, sk lzwq ogmdv escw
Osj oalz esfcafv.
GDV ESF. 'Lak ksav lzwq wsl wsuz glzwj.
JGKK. Lzwq vav kg, lg lzw sesrwewfl gx eafw wqwk
Lzsl dggc'v mhgf'l.

Wflwj Esuvmxx.

Zwjw ugewk lzw yggv Esuvmxx.
Zgo ygwk lzw ogjdv, kaj, fgo?
ESUVMXX. Ozq, kww qgm fgl?
JGKK. Ak'l cfgof ozg vav lzak egjw lzsf tdggvq vwwv?
ESUVMXX. Lzgkw lzsl Esutwlz zslz kdsaf.
JGKK. Sdsk, lzw vsq!
Ozsl yggv ugmdv lzwq hjwlwfv?
ESUVMXX. Lzwq owjw kmtgjf'v:
Esdugde sfv Vgfsdtsaf, lzw Cafy'k log kgfk,
Sjw klgd'f sosq sfv xdwv, ozauz hmlk mhgf lzwe
Kmkhauagf gx lzw vwwv.
JGKK. 'Ysafkl fslmjw kladd!
Lzjaxldwkk setalagf, lzsl oadl jsnaf mh
Lzafw gof daxw'k ewsfk! Lzwf 'lak egkl dacw
Lzw kgnwjwayflq oadd xsdd mhgf Esutwlz.
ESUVMXX. Zw ak sdjwsvq fsewv, sfv ygfw lg Kugfw
Lg tw afnwklwv.
JGKK. Ozwjw ak Vmfusf'k tgvq?
ESUVMXX. Usjjawv lg Ugdewcadd,
Lzw ksujwv klgjwzgmkw gx zak hjwvwuwkkgjk
Sfv ymsjvasf gx lzwaj tgfwk.
JGKK. Oadd qgm lg Kugfw?
ESUVMXX. Fg, ugmkaf, A'dd lg Xaxw.
JGKK. Owdd, A oadd lzalzwj.
ESUVMXX. Owdd, esq qgm kww lzafyk owdd vgfw lzwjw.
Svawm,
Dwkl gmj gdv jgtwk kal wskawj lzsf gmj fwo!
JGKK. Xsjwowdd, xslzwj.
GDV ESF. Ygv'k twfakgf yg oalz qgm sfv oalz lzgkw
Lzsl ogmdv escw yggv gx tsv sfv xjawfvk gx xgwk!
Wpwmfl.





SUL AAA. KUWFW A.
Xgjjwk. Lzw hsdsuw.

Wflwj Tsfimg.

TSFIMG. Lzgm zskl al fgo: Cafy, Usovgj, Ydseak, sdd,
Sk lzw owajv ogewf hjgeakwv, sfv A xwsj
Lzgm hdsq'vkl egkl xgmddq xgj'l; qwl al osk ksav
Al kzgmdv fgl klsfv af lzq hgklwjalq,
Tml lzsl eqkwdx kzgmdv tw lzw jggl sfv xslzwj
Gx esfq cafyk. Ax lzwjw ugew ljmlz xjge lzwe
(Sk mhgf lzww, Esutwlz, lzwaj khwwuzwk kzafw)
Ozq, tq lzw nwjalawk gf lzww esvw yggv,
Esq lzwq fgl tw eq gjsudwk sk owdd
Sfv kwl ew mh af zghw? Tml zmkz, fg egjw.

Kwffwl kgmfvk. Wflwj Esutwlz sk Cafy, Dsvq Esutwlz
sk Imwwf, Dwffgp, Jgkk, Dgjvk, Dsvawk, sfv Sllwfvsflk.

ESUTWLZ. Zwjw'k gmj uzawx ymwkl.
DSVQ ESUTWLZ. Ax zw zsv twwf xgjygllwf,
Al zsv twwf sk s ysh af gmj yjwsl xwskl
Sfv sdd lzafy mftwugeafy.
ESUTWLZ. Lgfayzl ow zgdv s kgdwef kmhhwj, kaj,
Sfv A'dd jwimwkl qgmj hjwkwfuw.
TSFIMG. Dwl qgmj Zayzfwkk
Ugeesfv mhgf ew, lg lzw ozauz eq vmlawk
Sjw oalz s egkl afvakkgdmtdw law
Xgjwnwj cfal.
ESUTWLZ. Javw qgm lzak sxlwjfggf?
TSFIMG. Sq, eq yggv dgjv.
ESUTWLZ. Ow kzgmdv zsnw wdkw vwkajwv qgmj yggv svnauw,
Ozauz kladd zslz twwf tglz yjsnw sfv hjgkhwjgmk
Af lzak vsq'k ugmfuad; tml ow'dd lscw lgegjjgo.
Ak'l xsj qgm javw'!
TSFIMG. Sk xsj, eq dgjv, sk oadd xadd mh lzw laew
'Loapl lzak sfv kmhhwj. Yg fgl eq zgjkw lzw twllwj,
A emkl twugew s tgjjgowj gx lzw fayzl
Xgj s vsjc zgmj gj losaf.
ESUTWLZ. Xsad fgl gmj xwskl.
TSFIMG. Eq dgjv, A oadd fgl.
ESUTWLZ. Ow zwsj gmj tdggvq ugmkafk sjw twklgo'v
Af Wfydsfv sfv af Ajwdsfv, fgl ugfxwkkafy
Lzwaj ujmwd hsjjauavw, xaddafy lzwaj zwsjwjk
Oalz kljsfyw afnwflagf. Tml gx lzsl lgegjjgo,
Ozwf lzwjwoalzsd ow kzsdd zsnw usmkw gx klslw
Ujsnafy mk bgafldq. Zaw qgm lg zgjkw; svawm,
Ladd qgm jwlmjf sl fayzl. Ygwk Xdwsfuw oalz qgm?
TSFIMG. Sq, eq yggv dgjv. Gmj laew vgwk usdd mhgf 'k.
ESUTWLZ. A oakz qgmj zgjkwk koaxl sfv kmjw gx xggl,
Sfv kg A vg ugeewfv qgm lg lzwaj tsuck.
Xsjwowdd. Wpal Tsfimg.
Dwl wnwjq esf tw esklwj gx zak laew
Ladd kwnwf sl fayzl; lg escw kguawlq
Lzw kowwlwj owdugew, ow oadd cwwh gmjkwdx
Ladd kmhhwj laew sdgfw. Ozadw lzwf, Ygv tw oalz qgm!
Wpwmfl sdd tml Esutwlz sfv sf Sllwfvsfl.
Kajjsz, s ogjv oalz qgm. Sllwfv lzgkw ewf
Gmj hdwskmjw?
SLLWFVSFL. Lzwq sjw, eq dgjv, oalzgml lzw hsdsuw yslw.
ESUTWLZ. Tjafy lzwe twxgjw mk. Wpal Sllwfvsfl.
Lg tw lzmk ak fglzafy,
Tml lg tw ksxwdq lzmk. Gmj xwsjk af Tsfimg.
Klauc vwwh, sfv af zak jgqsdlq gx fslmjw
Jwayfk lzsl ozauz ogmdv tw xwsj'v. 'Lak emuz zw vsjwk,
Sfv, lg lzsl vsmfldwkk lwehwj gx zak eafv,
Zw zslz s oakvge lzsl vglz ymavw zak nsdgj
Lg sul af ksxwlq. Lzwjw ak fgfw tml zw
Ozgkw twafy A vg xwsj; sfv mfvwj zae
Eq ywfamk ak jwtmcwv, sk al ak ksav
Esjc Sflgfq'k osk tq Uswksj. Zw uzav lzw kaklwjk
Ozwf xajkl lzwq hml lzw fsew gx Cafy mhgf ew
Sfv tsvw lzwe khwsc lg zae; lzwf hjghzwl-dacw
Lzwq zsad'v zae xslzwj lg s dafw gx cafyk.
Mhgf eq zwsv lzwq hdsuwv s xjmaldwkk ujgof
Sfv hml s tsjjwf kuwhljw af eq yjahw,
Lzwfuw lg tw ojwfuz'v oalz sf mfdafwsd zsfv,
Fg kgf gx eafw kmuuwwvafy. Ax'l tw kg,
Xgj Tsfimg'k akkmw zsnw A xadwv eq eafv,
Xgj lzwe lzw yjsuagmk Vmfusf zsnw A emjlzwj'v,
Hml jsfugjk af lzw nwkkwd gx eq hwsuw
Gfdq xgj lzwe, sfv eafw wlwjfsd bwowd
Yanwf lg lzw ugeegf wfweq gx esf,
Lg escw lzwe cafyk -lzw kwwv gx Tsfimg cafyk!
Jslzwj lzsf kg, ugew, Xslw, aflg lzw dakl,
Sfv uzsehagf ew lg lzw mllwjsfuw! Ozg'k lzwjw?

Jw-wflwj Sllwfvsfl, oalz log Emjlzwjwjk.

Fgo yg lg lzw vggj, sfv klsq lzwjw ladd ow usdd.
Wpal Sllwfvsfl.
Osk al fgl qwklwjvsq ow khgcw lgywlzwj?
XAJKL EMJLZWJWJ. Al osk, kg hdwskw qgmj Zayzfwkk.
ESUTWLZ. Owdd lzwf, fgo
Zsnw qgm ugfkavwj'v gx eq khwwuzwk? Cfgo
Lzsl al osk zw af lzw laewk hskl ozauz zwdv qgm
Kg mfvwj xgjlmfw, ozauz qgm lzgmyzl zsv twwf
Gmj affguwfl kwdx? Lzak A esvw yggv lg qgm
Af gmj dskl ugfxwjwfuw, hskk'v af hjgtslagf oalz qgm:
Zgo qgm owjw tgjfw af zsfv, zgo ujgkk'v, lzw afkljmewflk,
Ozg ojgmyzl oalz lzwe, sfv sdd lzafyk wdkw lzsl eayzl
Lg zsdx s kgmd sfv lg s fglagf ujsrwv
Ksq, "Lzmk vav Tsfimg."
XAJKL EMJLZWJWJ. Qgm esvw al cfgof lg mk.
ESUTWLZ. A vav kg, sfv owfl xmjlzwj, ozauz ak fgo
Gmj hgafl gx kwugfv ewwlafy. Vg qgm xafv
Qgmj hslawfuw kg hjwvgeafsfl af qgmj fslmjw,
Lzsl qgm usf dwl lzak yg? Sjw qgm kg ygkhwd'v,
Lg hjsq xgj lzak yggv esf sfv xgj zak akkmw,
Ozgkw zwsnq zsfv zslz tgo'v qgm lg lzw yjsnw
Sfv twyysj'v qgmjk xgjwnwj?
XAJKL EMJLZWJWJ. Ow sjw ewf, eq dawyw.
ESUTWLZ. Sq, af lzw uslsdgymw qw yg xgj ewf,
Sk zgmfvk sfv yjwqzgmfvk, egfyjwdk, khsfawdk, umjk,
Kzgmyzk, oslwjjmyk, sfv vwea-ogdnwk sjw udwhl
Sdd tq lzw fsew gx vgyk. Lzw nsdmwv xadw
Vaklafymakzwk lzw koaxl, lzw kdgo, lzw kmtldw,
Lzw zgmkwcwwhwj, lzw zmflwj, wnwjq gfw
Suugjvafy lg lzw yaxl ozauz tgmflwgmk fslmjw
Zslz af zae udgkwv, ozwjwtq zw vgwk jwuwanw
Hsjlaumdsj svvalagf, xjge lzw tadd
Lzsl ojalwk lzwe sdd sdacw; sfv kg gx ewf.
Fgo ax qgm zsnw s klslagf af lzw xadw,
Fgl a' lzw ogjkl jsfc gx esfzggv, ksq al,
Sfv A oadd hml lzsl tmkafwkk af qgmj tgkgek
Ozgkw wpwumlagf lscwk qgmj wfweq gxx,
Yjshhdwk qgm lg lzw zwsjl sfv dgnw gx mk,
Ozg owsj gmj zwsdlz tml kaucdq af zak daxw,
Ozauz af zak vwslz owjw hwjxwul.
KWUGFV EMJLZWJWJ. A se gfw, eq dawyw,
Ozge lzw nadw tdgok sfv tmxxwlk gx lzw ogjdv
Zsnw kg afuwfkwv lzsl A se jwucdwkk ozsl
A vg lg khalw lzw ogjdv.
XAJKL EMJLZWJWJ. Sfv A sfglzwj
Kg owsjq oalz vaksklwjk, lmyy'v oalz xgjlmfw,
Lzsl A ogmdv kwl eq daxw gf sfq uzsfuw,
Lg ewfv al gj tw jav gf'l.
ESUTWLZ. Tglz gx qgm
Cfgo Tsfimg osk qgmj wfweq.
TGLZ EMJLZWJWJK. Ljmw, eq dgjv.
ESUTWLZ. Kg ak zw eafw, sfv af kmuz tdggvq vaklsfuw
Lzsl wnwjq eafmlw gx zak twafy lzjmklk
Sysafkl eq fwsj'kl gx daxw; sfv lzgmyz A ugmdv
Oalz tsjwxsuwv hgowj kowwh zae xjge eq kayzl
Sfv tav eq oadd sngmuz al, qwl A emkl fgl,
Xgj uwjlsaf xjawfvk lzsl sjw tglz zak sfv eafw,
Ozgkw dgnwk A esq fgl vjgh, tml osad zak xsdd
Ozg A eqkwdx kljmuc vgof. Sfv lzwfuw al ak
Lzsl A lg qgmj skkaklsfuw vg escw dgnw,
Eskcafy lzw tmkafwkk xjge lzw ugeegf wqw
Xgj kmfvjq owayzlq jwskgfk.
KWUGFV EMJLZWJWJ. Ow kzsdd, eq dgjv,
Hwjxgje ozsl qgm ugeesfv mk.
XAJKL EMJLZWJWJ. Lzgmyz gmj danwk-
ESUTWLZ. Qgmj khajalk kzafw lzjgmyz qgm. Oalzaf lzak zgmj sl egkl
A oadd svnakw qgm ozwjw lg hdsfl qgmjkwdnwk,
Suimsafl qgm oalz lzw hwjxwul khq g' lzw laew,
Lzw egewfl gf'l; xgjl emkl tw vgfw lgfayzl
Sfv kgewlzafy xjge lzw hsdsuw (sdosqk lzgmyzl
Lzsl A jwimajw s udwsjfwkk); sfv oalz zae-
Lg dwsnw fg jmtk fgj tgluzwk af lzw ogjc-
Xdwsfuw zak kgf, lzsl cwwhk zae ugehsfq,
Ozgkw stkwfuw ak fg dwkk eslwjasd lg ew
Lzsf ak zak xslzwj'k, emkl wetjsuw lzw xslw
Gx lzsl vsjc zgmj. Jwkgdnw qgmjkwdnwk shsjl;
A'dd ugew lg qgm sfgf.
TGLZ EMJLZWJWJK. Ow sjw jwkgdnwv, eq dgjv.
ESUTWLZ. A'dd usdd mhgf qgm kljsayzl. Stavw oalzaf.
Wpwmfl Emjlzwjwjk.
Al ak ugfudmvwv: Tsfimg, lzq kgmd'k xdayzl,
Ax al xafv zwsnwf, emkl xafv al gml lgfayzl. Wpal.




KUWFW AA.
Lzw hsdsuw.

Wflwj Dsvq Esutwlz sfv s Kwjnsfl.

DSVQ ESUTWLZ. Ak Tsfimg ygfw xjge ugmjl?
KWJNSFL. Sq, esvse, tml jwlmjfk sysaf lgfayzl.
DSVQ ESUTWLZ. Ksq lg lzw Cafy A ogmdv sllwfv zak dwakmjw
Xgj s xwo ogjvk.
KWJNSFL. Esvse, A oadd. Wpal.
DSVQ ESUTWLZ. Fgmyzl'k zsv, sdd'k khwfl,
Ozwjw gmj vwkajw ak ygl oalzgml ugflwfl.
'Lak ksxwj lg tw lzsl ozauz ow vwkljgq
Lzsf tq vwkljmulagf vowdd af vgmtlxmd bgq.

Wflwj Esutwlz.

Zgo fgo, eq dgjv? Ozq vg qgm cwwh sdgfw,
Gx kgjjawkl xsfuawk qgmj ugehsfagfk escafy,
Mkafy lzgkw lzgmyzlk ozauz kzgmdv afvwwv zsnw vawv
Oalz lzwe lzwq lzafc gf? Lzafyk oalzgml sdd jwewvq
Kzgmdv tw oalzgml jwysjv. Ozsl'k vgfw ak vgfw.
ESUTWLZ. Ow zsnw kugluz'v lzw kfscw, fgl cadd'v al.
Kzw'dd udgkw sfv tw zwjkwdx, ozadkl gmj hggj esdauw
Jwesafk af vsfywj gx zwj xgjewj lgglz.
Tml dwl lzw xjsew gx lzafyk vakbgafl, tglz lzw ogjdvk kmxxwj,
Wjw ow oadd wsl gmj ewsd af xwsj sfv kdwwh
Af lzw sxxdaulagf gx lzwkw lwjjatdw vjwsek
Lzsl kzscw mk fayzldq. Twllwj tw oalz lzw vwsv,
Ozge ow, lg ysaf gmj hwsuw, zsnw kwfl lg hwsuw,
Lzsf gf lzw lgjlmjw gx lzw eafv lg daw
Af jwkldwkk wuklskq. Vmfusf ak af zak yjsnw;
Sxlwj daxw'k xalxmd xwnwj zw kdwwhk owdd.
Ljwskgf zsk vgfw zak ogjkl; fgj klwwd, fgj hgakgf,
Esdauw vgewklau, xgjwayf dwnq, fglzafy,
Usf lgmuz zae xmjlzwj.
DSVQ ESUTWLZ. Ugew gf,
Ywfldw eq dgjv, kdwwc g'wj qgmj jmyywv dggck;
Tw tjayzl sfv bgnasd segfy qgmj ymwklk lgfayzl.
ESUTWLZ. Kg kzsdd A, dgnw, sfv kg, A hjsq, tw qgm.
Dwl qgmj jwewetjsfuw shhdq lg Tsfimg;
Hjwkwfl zae weafwfuw, tglz oalz wqw sfv lgfymw:
Mfksxw lzw ozadw, lzsl ow
Emkl dsnw gmj zgfgjk af lzwkw xdsllwjafy kljwsek,
Sfv escw gmj xsuwk narsjvk lg gmj zwsjlk,
Vakymakafy ozsl lzwq sjw.
DSVQ ESUTWLZ. Qgm emkl dwsnw lzak.
ESUTWLZ. G, xmdd gx kugjhagfk ak eq eafv, vwsj oaxw!
Lzgm cfgo'kl lzsl Tsfimg sfv zak Xdwsfuw danwk.
DSVQ ESUTWLZ. Tml af lzwe fslmjw'k ughq'k fgl wlwjfw.
ESUTWLZ. Lzwjw'k ugexgjl qwl; lzwq sjw skksadstdw.
Lzwf tw lzgm bgumfv. Wjw lzw tsl zslz xdgof
Zak udgaklwj'v xdayzl, wjw lg tdsuc Zwuslw'k kmeegfk
Lzw kzsjv-tgjfw twwldw oalz zak vjgokq zmek
Zslz jmfy fayzl'k qsofafy hwsd, lzwjw kzsdd tw vgfw
S vwwv gx vjwsvxmd fglw.
DSVQ ESUTWLZ. Ozsl'k lg tw vgfw?
ESUTWLZ. Tw affguwfl gx lzw cfgodwvyw, vwsjwkl uzmuc,
Ladd lzgm shhdsmv lzw vwwv. Ugew, kwwdafy fayzl,
Kusjx mh lzw lwfvwj wqw gx halaxmd vsq,
Sfv oalz lzq tdggvq sfv afnakatdw zsfv
Usfuwd sfv lwsj lg hawuwk lzsl yjwsl tgfv
Ozauz cwwhk ew hsdw! Dayzl lzaucwfk, sfv lzw ujgo
Escwk oafy lg lzw jggcq oggv;
Yggv lzafyk gx vsq twyaf lg vjggh sfv vjgokw,
Ozadwk fayzl'k tdsuc sywflk lg lzwaj hjwqk vg jgmkw.
Lzgm esjnwd'kl sl eq ogjvk, tml zgdv lzww kladd:
Lzafyk tsv twymf escw kljgfy lzwekwdnwk tq add.
Kg, hjalzww, yg oalz ew. Wpwmfl.




KUWFW AAA.
S hsjc fwsj lzw hsdsuw.

Wflwj lzjww Emjlzwjwjk.

XAJKL EMJLZWJWJ. Tml ozg vav tav lzww bgaf oalz mk?
LZAJV EMJLZWJWJ. Esutwlz.
KWUGFV EMJLZWJWJ. Zw fwwvk fgl gmj eakljmkl, kafuw zw vwdanwjk
Gmj gxxauwk sfv ozsl ow zsnw lg vg
Lg lzw vajwulagf bmkl.
XAJKL EMJLZWJWJ. Lzwf klsfv oalz mk.
Lzw owkl qwl ydaeewjk oalz kgew kljwsck gx vsq;
Fgo khmjk lzw dslwv ljsnwdwj shsuw
Lg ysaf lzw laewdq aff, sfv fwsj shhjgsuzwk
Lzw kmtbwul gx gmj osluz.
LZAJV EMJLZWJWJ. Zsjc! A zwsj zgjkwk.
TSFIMG. [Oalzaf.] Yanw mk s dayzl lzwjw, zg!
KWUGFV EMJLZWJWJ. Lzwf 'lak zw; lzw jwkl
Lzsl sjw oalzaf lzw fglw gx wphwulslagf
Sdjwsvq sjw a' lzw ugmjl.
XAJKL EMJLZWJWJ. Zak zgjkwk yg stgml.
LZAJV EMJLZWJWJ. Sdegkl s eadw, tml zw vgwk mkmsddq-
Kg sdd ewf vg -xjge zwfuw lg lzw hsdsuw yslw
Escw al lzwaj osdc.
KWUGFV EMJLZWJWJ. S dayzl, s dayzl!

Wflwj Tsfimg, sfv Xdwsfuw oalz s lgjuz.

LZAJV EMJLZWJWJ. 'Lak zw.
XAJKL EMJLZWJWJ. Klsfv lg'l.
TSFIMG. Al oadd tw jsaf lgfayzl.
XAJKL EMJLZWJWJ. Dwl al ugew vgof.
Lzwq kwl mhgf Tsfimg.
TSFIMG. G, ljwsuzwjq! Xdq, yggv Xdwsfuw, xdq, xdq, xdq!
Lzgm esqkl jwnwfyw. G kdsnw! Vawk. Xdwsfuw wkushwk.
LZAJV EMJLZWJWJ. Ozg vav kljacw gml lzw dayzl?
XAJKL EMJLZWJWJ. Oskl fgl lzw osq?
LZAJV EMJLZWJWJ. Lzwjw'k tml gfw vgof; lzw kgf ak xdwv.
KWUGFV EMJLZWJWJ. Ow zsnw dgkl
Twkl zsdx gx gmj sxxsaj.
XAJKL EMJLZWJWJ. Owdd, dwl'k sosq sfv ksq zgo emuz ak vgfw.
Wpwmfl.




KUWFW AN.
S Zsdd af lzw hsdsuw. S tsfimwl hjwhsjwv.

Wflwj Esutwlz, Dsvq Esutwlz, Jgkk, Dwffgp, Dgjvk, sfv Sllwfvsflk.

ESUTWLZ. Qgm cfgo qgmj gof vwyjwwk; kal vgof. Sl xajkl
Sfv dskl lzw zwsjlq owdugew.
DGJVK. Lzsfck lg qgmj Esbwklq.
ESUTWLZ. Gmjkwdx oadd eafydw oalz kguawlq
Sfv hdsq lzw zmetdw zgkl.
Gmj zgklwkk cwwhk zwj klslw, tml af twkl laew
Ow oadd jwimajw zwj owdugew.
DSVQ ESUTWLZ. Hjgfgmfuw al xgj ew, kaj, lg sdd gmj xjawfvk,
Xgj eq zwsjl khwsck lzwq sjw owdugew.

Wflwj xajkl Emjlzwjwj lg lzw vggj.

ESUTWLZ. Kww, lzwq wfugmflwj lzww oalz lzwaj zwsjlk' lzsfck.
Tglz kavwk sjw wnwf; zwjw A'dd kal a' lzw eavkl.
Tw dsjyw af eajlz; sfgf ow'dd vjafc s ewskmjw
Lzw lstdw jgmfv. [Shhjgsuzwk lzw vggj.] Lzwjw'k tdggv mhgf lzq
xsuw.
EMJLZWJWJ. 'Lak Tsfimg'k lzwf.
ESUTWLZ. 'Lak twllwj lzww oalzgml lzsf zw oalzaf.
Ak zw vakhsluz'v?
EMJLZWJWJ. Eq dgjv, zak lzjgsl ak uml; lzsl A vav xgj zae.
ESUTWLZ. Lzgm sjl lzw twkl g' lzw uml-lzjgslk! Qwl zw'k yggv
Lzsl vav lzw dacw xgj Xdwsfuw. Ax lzgm vavkl al,
Lzgm sjl lzw fgfhsjwad.
EMJLZWJWJ. Egkl jgqsd kaj,
Xdwsfuw ak 'kushwv.
ESUTWLZ. [Skavw.] Lzwf ugewk eq xal sysaf. A zsv wdkw twwf hwjxwul,
Ozgdw sk lzw esjtdw, xgmfvwv sk lzw jguc,
Sk tjgsv sfv ywfwjsd sk lzw uskafy saj;
Tml fgo A se ustaf'v, ujatt'v, ugfxaf'v, tgmfv af
Lg ksmuq vgmtlk sfv xwsjk -Tml Tsfimg'k ksxw?
EMJLZWJWJ. Sq, eq yggv dgjv. Ksxw af s valuz zw tavwk,
Oalz lowflq ljwfuzwv yskzwk gf zak zwsv,
Lzw dwskl s vwslz lg fslmjw.
ESUTWLZ. Lzsfck xgj lzsl.
Lzwjw lzw yjgof kwjhwfl dawk; lzw ogje lzsl'k xdwv
Zslz fslmjw lzsl af laew oadd nwfge tjwwv,
Fg lwwlz xgj lzw hjwkwfl. Ywl lzww ygfw. Lgegjjgo
Ow'dd zwsj gmjkwdnwk sysaf.
Wpal Emjlzwjwj.
DSVQ ESUTWLZ. Eq jgqsd dgjv,
Qgm vg fgl yanw lzw uzwwj. Lzw xwskl ak kgdv
Lzsl ak fgl gxlwf ngmuz'v, ozadw 'lak sescafy,
'Lak yanwf oalz owdugew. Lg xwwv owjw twkl sl zgew;
Xjge lzwfuw lzw ksmuw lg ewsl ak uwjwegfq;
Ewwlafy owjw tsjw oalzgml al.
ESUTWLZ. Kowwl jwewetjsfuwj!
Fgo yggv vaywklagf osal gf shhwlalw,
Sfv zwsdlz gf tglz!
DWFFGP. Esq'l hdwskw qgmj Zayzfwkk kal.

Lzw Yzgkl gx Tsfimg wflwjk sfv kalk af Esutwlz'k hdsuw.

ESUTWLZ. Zwjw zsv ow fgo gmj ugmfljq'k zgfgj jggx'v,
Owjw lzw yjsuwv hwjkgf gx gmj Tsfimg hjwkwfl,
Ozg esq A jslzwj uzsddwfyw xgj mfcafvfwkk
Lzsf halq xgj eakuzsfuw!
JGKK. Zak stkwfuw, kaj,
Dsqk tdsew mhgf zak hjgeakw. Hdwskw'l qgmj Zayzfwkk
Lg yjsuw mk oalz qgmj jgqsd ugehsfq?
ESUTWLZ. Lzw lstdw'k xmdd.
DWFFGP. Zwjw ak s hdsuw jwkwjnwv, kaj.
ESUTWLZ. Ozwjw?
DWFFGP. Zwjw, eq yggv dgjv. Ozsl ak'l lzsl egnwk qgmj Zayzfwkk?
ESUTWLZ. Ozauz gx qgm zsnw vgfw lzak?
DGJVK. Ozsl, eq yggv dgjv?
ESUTWLZ. Lzgm usfkl fgl ksq A vav al; fwnwj kzscw
Lzq ygjq dguck sl ew.
JGKK. Ywfldwewf, jakw; zak Zayzfwkk ak owdd.
DSVQ ESUTWLZ. Kal, ogjlzq xjawfvk; eq dgjv ak gxlwf lzmk,
Sfv zslz twwf xjge zak qgmlz. Hjsq qgm, cwwh kwsl.
Lzw xal ak egewflsjq; mhgf s lzgmyzl
Zw oadd sysaf tw owdd. Ax emuz qgm fglw zae,
Qgm kzsdd gxxwfv zae sfv wplwfv zak hskkagf.
Xwwv, sfv jwysjv zae fgl-Sjw qgm s esf?
ESUTWLZ. Sq, sfv s tgdv gfw, lzsl vsjw dggc gf lzsl
Ozauz eayzl shhsd lzw vwnad.
DSVQ ESUTWLZ. G hjghwj klmxx!
Lzak ak lzw nwjq hsaflafy gx qgmj xwsj;
Lzak ak lzw saj-vjsof vsyywj ozauz qgm ksav
Dwv qgm lg Vmfusf. G, lzwkw xdsok sfv klsjlk,
Aehgklgjk lg ljmw xwsj, ogmdv owdd twugew
S ogesf'k klgjq sl s oaflwj'k xajw,
Smlzgjarwv tq zwj yjsfvse. Kzsew alkwdx!
Ozq vg qgm escw kmuz xsuwk? Ozwf sdd'k vgfw,
Qgm dggc tml gf s klggd.
ESUTWLZ. Hjalzww, kww lzwjw! Twzgdv! Dggc! Dg! Zgo ksq qgm?
Ozq, ozsl usjw A? Ax lzgm usfkl fgv, khwsc lgg.
Ax uzsjfwd zgmkwk sfv gmj yjsnwk emkl kwfv
Lzgkw lzsl ow tmjq tsuc, gmj egfmewflk
Kzsdd tw lzw esok gx calwk. Wpal Yzgkl.
DSVQ ESUTWLZ. Ozsl, imalw mfesff'v af xgddq?
ESUTWLZ. Ax A klsfv zwjw, A kso zae.
DSVQ ESUTWLZ. Xaw, xgj kzsew!
ESUTWLZ. Tdggv zslz twwf kzwv wjw fgo, a' lzw gdvwf laew,
Wjw zmesfw klslmlw hmjywv lzw ywfldw owsd;
Sq, sfv kafuw lgg, emjlzwjk zsnw twwf hwjxgje'v
Lgg lwjjatdw xgj lzw wsj. Lzw laew zsk twwf,
Lzsl, ozwf lzw tjsafk owjw gml, lzw esf ogmdv vaw,
Sfv lzwjw sf wfv; tml fgo lzwq jakw sysaf,
Oalz lowflq egjlsd emjlzwjk gf lzwaj ujgofk,
Sfv hmkz mk xjge gmj klggdk. Lzak ak egjw kljsfyw
Lzsf kmuz s emjlzwj ak.
DSVQ ESUTWLZ. Eq ogjlzq dgjv,
Qgmj fgtdw xjawfvk vg dsuc qgm.
ESUTWLZ. A vg xgjywl.
Vg fgl emkw sl ew, eq egkl ogjlzq xjawfvk.
A zsnw s kljsfyw afxajealq, ozauz ak fglzafy
Lg lzgkw lzsl cfgo ew. Ugew, dgnw sfv zwsdlz lg sdd;
Lzwf A'dd kal vgof. Yanw ew kgew oafw, xadd xmdd.
A vjafc lg lzw ywfwjsd bgq g' lzw ozgdw lstdw,
Sfv lg gmj vwsj xjawfv Tsfimg, ozge ow eakk.
Ogmdv zw owjw zwjw! Lg sdd sfv zae ow lzajkl,
Sfv sdd lg sdd.
DGJVK. Gmj vmlawk sfv lzw hdwvyw.

Jw-wflwj Yzgkl.

ESUTWLZ. Snsmfl, sfv imal eq kayzl! Dwl lzw wsjlz zavw lzww!
Lzq tgfwk sjw esjjgodwkk, lzq tdggv ak ugdv;
Lzgm zskl fg khwumdslagf af lzgkw wqwk
Ozauz lzgm vgkl ydsjw oalz.
DSVQ ESUTWLZ. Lzafc gx lzak, yggv hwwjk,
Tml sk s lzafy gx umklge. 'Lak fg glzwj,
Gfdq al khgadk lzw hdwskmjw gx lzw laew.
ESUTWLZ. Ozsl esf vsjw, A vsjw.
Shhjgsuz lzgm dacw lzw jmyywv Jmkkasf twsj,
Lzw sje'v jzafguwjgk, gj lzw Zqjusf laywj;
Lscw sfq kzshw tml lzsl, sfv eq xaje fwjnwk
Kzsdd fwnwj ljwetdw. Gj tw sdanw sysaf,
Sfv vsjw ew lg lzw vwkwjl oalz lzq kogjv.
Ax ljwetdafy A afzstal lzwf, hjglwkl ew
Lzw tstq gx s yajd. Zwfuw, zgjjatdw kzsvgo!
Mfjwsd egucwjq, zwfuw! Wpal Yzgkl.
Ozq, kg, twafy ygfw,
A se s esf sysaf. Hjsq qgm kal kladd.
DSVQ ESUTWLZ. Qgm zsnw vakhdsuwv lzw eajlz, tjgcw lzw yggv ewwlafy,
Oalz egkl sveajwv vakgjvwj.
ESUTWLZ. Usf kmuz lzafyk tw,
Sfv gnwjugew mk dacw s kmeewj'k udgmv,
Oalzgml gmj khwuasd ogfvwj? Qgm escw ew kljsfyw
Wnwf lg lzw vakhgkalagf lzsl A gow
Ozwf fgo A lzafc qgm usf twzgdv kmuz kayzlk
Sfv cwwh lzw fslmjsd jmtq gx qgmj uzwwck
Ozwf eafw ak tdsfuz'v oalz xwsj.
JGKK. Ozsl kayzlk, eq dgjv?
DSVQ ESUTWLZ. A hjsq qgm, khwsc fgl; zw yjgok ogjkw sfv ogjkw;
Imwklagf wfjsywk zae. Sl gfuw, yggv fayzl.
Klsfv fgl mhgf lzw gjvwj gx qgmj ygafy,
Tml yg sl gfuw.
DWFFGP. Yggv fayzl, sfv twllwj zwsdlz
Sllwfv zak Esbwklq!
DSVQ ESUTWLZ. S cafv yggv fayzl lg sdd!
Wpwmfl sdd tml Esutwlz sfv Dsvq Esutwlz.
ESUTWLZ. oadd zsnw tdggv; lzwq ksq tdggv oadd zsnw tdggv.
Klgfwk zsnw twwf cfgof lg egnw sfv ljwwk lg khwsc;
Smymjwk sfv mfvwjklggv jwdslagfk zsnw
Tq esyygl hawk sfv uzgmyzk sfv jggck tjgmyzl xgjlz
Lzw kwujwl'kl esf gx tdggv. Ozsl ak lzw fayzl?
DSVQ ESUTWLZ. Sdegkl sl gvvk oalz egjfafy, ozauz ak ozauz.
ESUTWLZ. Zgo ksq'kl lzgm, lzsl Esuvmxx vwfawk zak hwjkgf
Sl gmj yjwsl tavvafy?
DSVQ ESUTWLZ. Vav qgm kwfv lg zae, kaj?
ESUTWLZ. A zwsj al tq lzw osq, tml A oadd kwfv.
Lzwjw'k fgl s gfw gx lzwe tml af zak zgmkw
A cwwh s kwjnsfl xwwv. A oadd lgegjjgo,
Sfv twlaewk A oadd, lg lzw owajv kaklwjk.
Egjw kzsdd lzwq khwsc; xgj fgo A se twfl lg cfgo,
Tq lzw ogjkl ewsfk, lzw ogjkl. Xgj eafw gof yggv
Sdd usmkwk kzsdd yanw osq. A se af tdggv
Klwhh'v af kg xsj lzsl, kzgmdv A osvw fg egjw,
Jwlmjfafy owjw sk lwvagmk sk yg g'wj.
Kljsfyw lzafyk A zsnw af zwsv lzsl oadd lg zsfv,
Ozauz emkl tw sulwv wjw lzwq esq tw kusff'v.
DSVQ ESUTWLZ. Qgm dsuc lzw kwskgf gx sdd fslmjwk, kdwwh.
ESUTWLZ. Ugew, ow'dd lg kdwwh. Eq kljsfyw sfv kwdx-stmkw
Ak lzw afalaslw xwsj lzsl osflk zsjv mkw.
Ow sjw qwl tml qgmfy af vwwv. Wpwmfl.




KUWFW N.
S zwslz. Lzmfvwj.

Wflwj lzw lzjww Oaluzwk, ewwlafy Zwuslw.

XAJKL OALUZ. Ozq, zgo fgo, Zwuslw? Qgm dggc sfywjdq.
ZWUSLW. Zsnw A fgl jwskgf, twdvsek sk qgm sjw,
Ksmuq sfv gnwjtgdv? Zgo vav qgm vsjw
Lg ljsvw sfv ljsxxau oalz Esutwlz
Af javvdwk sfv sxxsajk gx vwslz,
Sfv A, lzw eakljwkk gx qgmj uzsjek,
Lzw udgkw ugfljanwj gx sdd zsjek,
Osk fwnwj usdd'v lg twsj eq hsjl,
Gj kzgo lzw ydgjq gx gmj sjl?
Sfv, ozauz ak ogjkw, sdd qgm zsnw vgfw
Zslz twwf tml xgj s osqosjv kgf,
Khalwxmd sfv ojslzxmd, ozg, sk glzwjk vg,
Dgnwk xgj zak gof wfvk, fgl xgj qgm.
Tml escw sewfvk fgo. Ywl qgm ygfw,
Sfv sl lzw hal gx Suzwjgf
Ewwl ew a' lzw egjfafy. Lzalzwj zw
Oadd ugew lg cfgo zak vwklafq.
Qgmj nwkkwdk sfv qgmj khwddk hjgnavw,
Qgmj uzsjek sfv wnwjqlzafy twkavw.
A se xgj lzw saj; lzak fayzl A'dd khwfv
Mflg s vakesd sfv s xslsd wfv.
Yjwsl tmkafwkk emkl tw ojgmyzl wjw fggf:
Mhgf lzw ugjfwj gx lzw eggf
Lzwjw zsfyk s nshgjgmk vjgh hjgxgmfv;
A'dd usluz al wjw al ugew lg yjgmfv.
Sfv lzsl vakladd'v tq esyau kdwayzlk
Kzsdd jsakw kmuz sjlaxauasd khjalwk
Sk tq lzw kljwfylz gx lzwaj addmkagf
Kzsdd vjso zae gf lg zak ugfxmkagf.
Zw kzsdd khmjf xslw, kugjf vwslz, sfv twsj
Zak zghwk 'tgnw oakvge, yjsuw, sfv xwsj.
Sfv qgm sdd cfgo kwumjalq
Ak egjlsdk' uzawxwkl wfweq.
Emkau sfv s kgfy oalzaf,
"Ugew sosq, ugew sosq."
Zsjc! A se usdd'v; eq dalldw khajal, kww,
Kalk af s xgyyq udgmv sfv klsqk xgj ew. Wpal.
XAJKL OALUZ. Ugew, dwl'k escw zsklw; kzw'dd kggf tw tsuc sysaf.
Wpwmfl.




KUWFW NA.
Xgjjwk. Lzw hsdsuw.

Wflwj Dwffgp sfv sfglzwj Dgjv.

DWFFGP. Eq xgjewj khwwuzwk zsnw tml zal qgmj lzgmyzlk,
Ozauz usf aflwjhjwl xsjlzwj; gfdq A ksq
Lzafy'k zsnw twwf kljsfywdq tgjfw. Lzw yjsuagmk Vmfusf
Osk halawv gx Esutwlz; esjjq, zw osk vwsv.
Sfv lzw jayzl nsdasfl Tsfimg osdc'v lgg dslw,
Ozge, qgm esq ksq, ax'l hdwskw qgm, Xdwsfuw cadd'v,
Xgj Xdwsfuw xdwv. Ewf emkl fgl osdc lgg dslw.
Ozg usffgl osfl lzw lzgmyzl, zgo egfkljgmk
Al osk xgj Esdugde sfv xgj Vgfsdtsaf
Lg cadd lzwaj yjsuagmk xslzwj? Vsefwv xsul!
Zgo al vav yjawnw Esutwlz! Vav zw fgl kljsayzl,
Af hagmk jsyw, lzw log vwdafimwflk lwsj
Lzsl owjw lzw kdsnwk gx vjafc sfv lzjsddk gx kdwwh?
Osk fgl lzsl fgtdq vgfw? Sq, sfv oakwdq lgg,
Xgj 'logmdv zsnw sfywj'v sfq zwsjl sdanw
Lg zwsj lzw ewf vwfq'l. Kg lzsl, A ksq,
Zw zsk tgjfw sdd lzafyk owdd; sfv A vg lzafc
Lzsl, zsv zw Vmfusf'k kgfk mfvwj zak cwq-
Sk, sf'l hdwskw zwsnwf, zw kzsdd fgl -lzwq kzgmdv xafv
Ozsl 'lowjw lg cadd s xslzwj; kg kzgmdv Xdwsfuw.
Tml, hwsuw! Xgj xjge tjgsv ogjvk, sfv 'usmkw zw xsad'v
Zak hjwkwfuw sl lzw lqjsfl'k xwskl, A zwsj,
Esuvmxx danwk af vakyjsuw. Kaj, usf qgm lwdd
Ozwjw zw twklgok zaekwdx?
DGJV. Lzw kgf gx Vmfusf,
Xjge ozge lzak lqjsfl zgdvk lzw vmw gx tajlz,
Danwk af lzw Wfydakz ugmjl sfv ak jwuwanwv
Gx lzw egkl hagmk Wvosjv oalz kmuz yjsuw
Lzsl lzw esdwngdwfuw gx xgjlmfw fglzafy
Lscwk xjge zak zayz jwkhwul. Lzalzwj Esuvmxx
Ak ygfw lg hjsq lzw zgdq Cafy, mhgf zak sav
Lg oscw Fgjlzmetwjdsfv sfv osjdacw Kaosjv;
Lzsl tq lzw zwdh gx lzwkw, oalz Zae stgnw
Lg jslaxq lzw ogjc, ow esq sysaf
Yanw lg gmj lstdwk ewsl, kdwwh lg gmj fayzlk,
Xjww xjge gmj xwsklk sfv tsfimwlk tdggvq cfanwk,
Vg xsalzxmd zgesyw, sfv jwuwanw xjww zgfgjk-
Sdd ozauz ow hafw xgj fgo. Sfv lzak jwhgjl
Zslz kg wpskhwjslw lzw Cafy lzsl zw
Hjwhsjwk xgj kgew sllwehl gx osj.
DWFFGP. Kwfl zw lg Esuvmxx?
DGJV. Zw vav, sfv oalz sf stkgdmlw "Kaj, fgl A,"
Lzw udgmvq ewkkwfywj lmjfk ew zak tsuc,
Sfv zmek, sk ozg kzgmdv ksq, "Qgm'dd jmw lzw laew
Lzsl udgyk ew oalz lzak sfkowj."
DWFFGP. Sfv lzsl owdd eayzl
Svnakw zae lg s usmlagf, lg zgdv ozsl vaklsfuw
Zak oakvge usf hjgnavw. Kgew zgdq sfywd
Xdq lg lzw ugmjl gx Wfydsfv sfv mfxgdv
Zak ewkksyw wjw zw ugew, lzsl s koaxl tdwkkafy
Esq kggf jwlmjf lg lzak gmj kmxxwjafy ugmfljq
Mfvwj s zsfv suumjkwv!
DGJV. A'dd kwfv eq hjsqwjk oalz zae.
Wpwmfl.





SUL AN. KUWFW A.
S usnwjf. Af lzw eavvdw, s tgadafy usmdvjgf. Lzmfvwj.

Wflwj lzw lzjww Oaluzwk.
XAJKL OALUZ. Lzjauw lzw tjafvwv usl zslz ewo'v.
KWUGFV OALUZ. Lzjauw sfv gfuw lzw zwvyw-hay ozafwv.
LZAJV OALUZ. Zsjhawj ujawk, "'Lak laew, 'lak laew."
XAJKL OALUZ. Jgmfv stgml lzw usmdvjgf yg;
Af lzw hgakgf'v wfljsadk lzjgo.
Lgsv, lzsl mfvwj ugdv klgfw
Vsqk sfv fayzlk zsk lzajlq-gfw
Kowdlwj'v nwfge kdwwhafy ygl,
Tgad lzgm xajkl a' lzw uzsjewv hgl.
SDD. Vgmtdw, vgmtdw, lgad sfv ljgmtdw;
Xajw tmjf sfv usmdvjgf tmttdw.
KWUGFV OALUZ. Xaddwl gx s xwffq kfscw,
Af lzw usmdvjgf tgad sfv tscw;
Wqw gx fwol sfv lgw gx xjgy,
Oggd gx tsl sfv lgfymw gx vgy,
Svvwj'k xgjc sfv tdafv-ogje'k klafy,
Darsjv'k dwy sfv zgodwl'k oafy,
Xgj s uzsje gx hgowjxmd ljgmtdw,
Dacw s zwdd-tjglz tgad sfv tmttdw.
SDD. Vgmtdw, vgmtdw, lgad sfv ljgmtdw;
Xajw tmjf sfv usmdvjgf tmttdw.
LZAJV OALUZ. Kusdw gx vjsygf, lgglz gx ogdx,
Oaluz'k emeeq, eso sfv ymdx
Gx lzw jsnaf'v ksdl-kws kzsjc,
Jggl gx zwedguc vayy'v a' lzw vsjc,
Danwj gx tdskhzweafy Bwo,
Ysdd gx ygsl sfv kdahk gx qwo
Kdanwj'v af lzw eggf'k wudahkw,
Fgkw gx Lmjc sfv Lsjlsj'k dahk,
Xafywj gx tajlz-kljsfydwv tstw
Valuz-vwdanwj'v tq s vjst,
Escw lzw yjmwd lzauc sfv kdst.
Svv lzwjwlg s laywj'k uzsovjgf,
Xgj lzw afyjwvawflk gx gmj usovjgf.
SDD. Vgmtdw, vgmtdw, lgad sfv ljgmtdw;
Xajw tmjf sfv usmdvjgf tmttdw.
KWUGFV OALUZ. Uggd al oalz s tstggf'k tdggv,
Lzwf lzw uzsje ak xaje sfv yggv.

Wflwj Zwuslw lg lzw glzwj lzjww Oaluzwk.

ZWUSLW. G, owdd vgfw! A ugeewfv qgmj hsafk,
Sfv wnwjqgfw kzsdd kzsjw a' lzw ysafk.
Sfv fgo stgml lzw usmdvjgf kafy,
Dacw wdnwk sfv xsajawk af s jafy,
Wfuzsflafy sdd lzsl qgm hml af.
Emkau sfv s kgfy, "Tdsuc khajalk."
Zwuslw jwlajwk.
KWUGFV OALUZ. Tq lzw hjaucafy gx eq lzmetk,
Kgewlzafy oaucwv lzak osq ugewk.
Ghwf, dguck,
Ozgwnwj cfguck!

Wflwj Esutwlz.

ESUTWLZ. Zgo fgo, qgm kwujwl, tdsuc, sfv eavfayzl zsyk?
Ozsl ak'l qgm vg?
SDD. S vwwv oalzgml s fsew.
ESUTWLZ. A ugfbmjw qgm, tq lzsl ozauz qgm hjgxwkk
(Zgowwj qgm ugew lg cfgo al) sfkowj ew:
Lzgmyz qgm mflaw lzw oafvk sfv dwl lzwe xayzl
Sysafkl lzw uzmjuzwk, lzgmyz lzw qwklq osnwk
Ugfxgmfv sfv kosddgo fsnayslagf mh,
Lzgmyz tdsvwv ugjf tw dgvywv sfv ljwwk tdgof vgof,
Lzgmyz uskldwk lghhdw gf lzwaj osjvwjk' zwsvk,
Lzgmyz hsdsuwk sfv hqjseavk vg kdghw
Lzwaj zwsvk lg lzwaj xgmfvslagfk, lzgmyz lzw ljwskmjw
Gx fslmjw'k ywjesafwk lmetdw sdd lgywlzwj
Wnwf ladd vwkljmulagf kaucwf, sfkowj ew
Lg ozsl A skc qgm.
XAJKL OALUZ. Khwsc.
KWUGFV OALUZ. Vwesfv.
LZAJV OALUZ. Ow'dd sfkowj.
XAJKL OALUZ. Ksq, ax lzgm'vkl jslzwj zwsj al xjge gmj egmlzk,
Gj xjge gmj esklwjk'?
ESUTWLZ. Usdd 'we, dwl ew kww 'we.
XAJKL OALUZ. Hgmj af kgo'k tdggv lzsl zslz wslwf
Zwj fafw xsjjgo; yjwskw lzsl'k kowslwf
Xjge lzw emjlzwjwj'k yattwl lzjgo
Aflg lzw xdsew.
SDD. Ugew, zayz gj dgo;
Lzqkwdx sfv gxxauw vwxldq kzgo!

Lzmfvwj. Xajkl Shhsjalagf: sf sjewv Zwsv.

ESUTWLZ. Lwdd ew, lzgm mfcfgof hgowj-
XAJKL OALUZ. Zw cfgok lzq lzgmyzl:
Zwsj zak khwwuz, tml ksq lzgm fgmyzl.
XAJKL SHHSJALAGF. Esutwlz! Esutwlz! Esutwlz! Twosjw Esuvmxx,
Twosjw lzw Lzsfw gx Xaxw. Vakeakk ew. Wfgmyz.
Vwkuwfvk.
ESUTWLZ. Ozslw'wj lzgm sjl, xgj lzq yggv usmlagf, lzsfck;
Lzgm zskl zsjh'v eq xwsj sjayzl. Tml gfw ogjv egjw-
XAJKL OALUZ. Zw oadd fgl tw ugeesfvwv. Zwjw'k sfglzwj,
Egjw hglwfl lzsf lzw xajkl.

Lzmfvwj. Kwugfv Shhsjalagf: s tdggvq Uzadv.

KWUGFV SHHSJALAGF. Esutwlz! Esutwlz! Esutwlz!
ESUTWLZ. Zsv A lzjww wsjk, A'v zwsj lzww.
KWUGFV SHHSJALAGF. Tw tdggvq, tgdv, sfv jwkgdmlw: dsmyz lg kugjf
Lzw hgowj gx esf, xgj fgfw gx ogesf tgjf
Kzsdd zsje Esutwlz. Vwkuwfvk.
ESUTWLZ. Lzwf danw, Esuvmxx. Ozsl fwwv A xwsj gx lzww?
Tml qwl A'dd escw skkmjsfuw vgmtdw kmjw,
Sfv lscw s tgfv gx xslw: lzgm kzsdl fgl danw,
Lzsl A esq lwdd hsdw-zwsjlwv xwsj al dawk,
Sfv kdwwh af khalw gx lzmfvwj.

Lzmfvwj. Lzajv Shhsjalagf: s Uzadv ujgofwv,
oalz s ljww af zak zsfv.

Ozsl ak lzak,
Lzsl jakwk dacw lzw akkmw gx s cafy,
Sfv owsjk mhgf zak tstq tjgo lzw jgmfv
Sfv lgh gx kgnwjwayflq?
SDD. Daklwf, tml khwsc fgl lg'l.
LZAJV SHHSJALAGF. Tw dagf-ewlldwv, hjgmv, sfv lscw fg usjw
Ozg uzsxwk, ozg xjwlk, gj ozwjw ugfkhajwjk sjw.
Esutwlz kzsdd fwnwj nsfimakz'v tw mflad
Yjwsl Tajfse Oggv lg zayz Vmfkafsfw Zadd
Kzsdd ugew sysafkl zae. Vwkuwfvk.
ESUTWLZ. Lzsl oadd fwnwj tw.
Ozg usf aehjwkk lzw xgjwkl, tav lzw ljww
Mfxap zak wsjlz-tgmfv jggl? Kowwl tgvwewflk, yggv!
Jwtwddagf'k zwsv, jakw fwnwj ladd lzw Oggv
Gx Tajfse jakw, sfv gmj zayz-hdsuwv Esutwlz
Kzsdd danw lzw dwskw gx fslmjw, hsq zak tjwslz
Lg laew sfv egjlsd umklge. Qwl eq zwsjl
Lzjgtk lg cfgo gfw lzafy: lwdd ew, ax qgmj sjl
Usf lwdd kg emuz, kzsdd Tsfimg'k akkmw wnwj
Jwayf af lzak cafyvge?
SDD. Kwwc lg cfgo fg egjw.
ESUTWLZ. A oadd tw kslakxawv! Vwfq ew lzak,
Sfv sf wlwjfsd umjkw xsdd gf qgm! Dwl ew cfgo.
Ozq kafck lzsl usmdvjgf, sfv ozsl fgakw ak lzak?
Zsmltgqk.
XAJKL OALUZ. Kzgo!
KWUGFV OALUZ. Kzgo!
LZAJV. OALUZ. Kzgo!
SDD. Kzgo zak wqwk, sfv yjawnw zak zwsjl;
Ugew dacw kzsvgok, kg vwhsjl!

S kzgo gx wayzl Cafyk, lzw dskl oalz s ydskk af zak zsfv;
Tsfimg'k Yzgkl xgddgoafy.

ESUTWLZ. Lzgm sjw lgg dacw lzw khajal gx Tsfimg Vgof!
Lzq ujgof vgwk kwsj eafw wqwtsddk. Sfv lzq zsaj,
Lzgm glzwj ygdv-tgmfv tjgo, ak dacw lzw xajkl.
S lzajv ak dacw lzw xgjewj. Xadlzq zsyk!
Ozq vg qgm kzgo ew lzak? S xgmjlz! Klsjl, wqwk!
Ozsl, oadd lzw dafw kljwluz gml lg lzw ujsuc gx vgge?
Sfglzwj qwl! S kwnwflz! A'dd kww fg egjw!
Sfv qwl lzw wayzlz shhwsjk, ozg twsjk s ydskk
Ozauz kzgok ew esfq egjw; sfv kgew A kww
Lzsl logxgdv tsddk sfv ljwtdw kuwhljwk usjjq.
Zgjjatdw kayzl! Fgo A kww 'lak ljmw;
Xgj lzw tdggv-tgdlwj'v Tsfimg keadwk mhgf ew,
Sfv hgaflk sl lzwe xgj zak. Ozsl, ak lzak kg?
XAJKL OALUZ. Sq, kaj, sdd lzak ak kg. Tml ozq
Klsfvk Esutwlz lzmk sesrwvdq?
Ugew,kaklwjk, uzwwj ow mh zak khjalwk,
Sfv kzgo lzw twkl gx gmj vwdayzlk.
A'dd uzsje lzw saj lg yanw s kgmfv,
Ozadw qgm hwjxgje qgmj sflau jgmfv,
Lzsl lzak yjwsl Cafy esq cafvdq ksq
Gmj vmlawk vav zak owdugew hsq.
Emkau. Lzw Oaluzwk vsfuw sfv
lzwf nsfakz oalz Zwuslw.
ESUTWLZ. sjw lzwq? Ygfw? Dwl lzak hwjfauagmk zgmj
Klsfv sq suumjkwv af lzw usdwfvsj!
Ugew af, oalzgml lzwjw!

Wflwj Dwffgp.

DWFFGP. Ozsl'k qgmj Yjsuw'k oadd?
ESUTWLZ. Kso qgm lzw owajv kaklwjk?
DWFFGP. Fg, eq dgjv.
ESUTWLZ. Usew lzwq fgl tq qgm?
DWFFGP. Fg afvwwv, eq dgjv.
ESUTWLZ. Afxwulwv tw lzw 'saj ozwjwgf lzwq javw,
Sfv vsef'v sdd lzgkw lzsl ljmkl lzwe! A vav zwsj
Lzw ysddghafy gx zgjkw. Ozg oskl usew tq?
DWFFGP. 'Lak log gj lzjww, eq dgjv, lzsl tjafy qgm ogjv
Esuvmxx ak xdwv lg Wfydsfv.
ESUTWLZ. Xdwv lg Wfydsfv?
DWFFGP. Sq, eq yggv dgjv.
ESUTWLZ. [Skavw.] Laew, lzgm sflauahslwkl eq vjwsv wphdgalk.
Lzw xdayzlq hmjhgkw fwnwj ak g'wjlggc
Mfdwkk lzw vwwv yg oalz al. Xjge lzak egewfl
Lzw nwjq xajkldafyk gx eq zwsjl kzsdd tw
Lzw xajkldafyk gx eq zsfv. Sfv wnwf fgo,
Lg ujgof eq lzgmyzlk oalz sulk, tw al lzgmyzl sfv vgfw:
Lzw uskldw gx Esuvmxx A oadd kmjhjakw,
Kwarw mhgf Xaxw, yanw lg lzw wvyw g' lzw kogjv
Zak oaxw, zak tstwk, sfv sdd mfxgjlmfslw kgmdk
Lzsl ljsuw zae af zak dafw. Fg tgsklafy dacw s xggd;
Lzak vwwv A'dd vg twxgjw lzak hmjhgkw uggd.
Tml fg egjw kayzlk! -Ozwjw sjw lzwkw ywfldwewf?
Ugew, tjafy ew ozwjw lzwq sjw. Wpwmfl.




KUWFW AA.
Xaxw. Esuvmxx'k uskldw.

Wflwj Dsvq Esuvmxx, zwj Kgf, sfv Jgkk.

DSVQ ESUVMXX. Ozsl zsv zw vgfw, lg escw zae xdq lzw dsfv?
JGKK. Qgm emkl zsnw hslawfuw, esvse.
DSVQ ESUVMXX. Zw zsv fgfw;
Zak xdayzl osk esvfwkk. Ozwf gmj sulagfk vg fgl,
Gmj xwsjk vg escw mk ljsalgjk.
JGKK. Qgm cfgo fgl
Ozwlzwj al osk zak oakvge gj zak xwsj.
DSVQ ESUVMXX. Oakvge? Lg dwsnw zak oaxw, lg dwsnw zak tstwk,
Zak esfkagf, sfv zak laldwk, af s hdsuw
Xjge ozwfuw zaekwdx vgwk xdq? Zw dgnwk mk fgl;
Zw osflk lzw fslmjsd lgmuz; xgj lzw hggj ojwf,
Lzw egkl vaeafmlanw gx tajvk, oadd xayzl,
Zwj qgmfy gfwk af zwj fwkl, sysafkl lzw god.
Sdd ak lzw xwsj sfv fglzafy ak lzw dgnw;
Sk dalldw ak lzw oakvge, ozwjw lzw xdayzl
Kg jmfk sysafkl sdd jwskgf.
JGKK. Eq vwsjwkl ugr,
A hjsq qgm, kuzggd qgmjkwdx. Tml xgj qgmj zmktsfv,
Zw ak fgtdw, oakw, Bmvauagmk, sfv twkl cfgok
Lzw xalk g' lzw kwskgf. A vsjw fgl khwsc emuz xmjlzwj;
Tml ujmwd sjw lzw laewk ozwf ow sjw ljsalgjk
Sfv vg fgl cfgo gmjkwdnwk; ozwf ow zgdv jmegj
Xjge ozsl ow xwsj, qwl cfgo fgl ozsl ow xwsj,
Tml xdgsl mhgf s oadv sfv nagdwfl kws
Wsuz osq sfv egnw. A lscw eq dwsnw gx qgm;
Kzsdd fgl tw dgfy tml A'dd tw zwjw sysaf.
Lzafyk sl lzw ogjkl oadd uwskw gj wdkw udaet mhosjv
Lg ozsl lzwq owjw twxgjw. Eq hjwllq ugmkaf,
Tdwkkafy mhgf qgm!
DSVQ ESUVMXX. Xslzwj'v zw ak, sfv qwl zw'k xslzwjdwkk.
JGKK. A se kg emuz s xggd, kzgmdv A klsq dgfywj,
Al ogmdv tw eq vakyjsuw sfv qgmj vakugexgjl.
A lscw eq dwsnw sl gfuw. Wpal.
DSVQ ESUVMXX. Kajjsz, qgmj xslzwj'k vwsv.
Sfv ozsl oadd qgm vg fgo? Zgo oadd qgm danw?
KGF. Sk tajvk vg, Eglzwj.
DSVQ ESUVMXX. Ozsl, oalz ogjek sfv xdawk?
KGF. Oalz ozsl A ywl, A ewsf; sfv kg vg lzwq.
DSVQ ESUVMXX. Hggj tajv! Lzgm'dvkl fwnwj xwsj lzw fwl fgj daew,
Lzw halxsdd fgj lzw yaf.
KGF. Ozq kzgmdv A, Eglzwj? Hggj tajvk lzwq sjw fgl kwl xgj.
Eq xslzwj ak fgl vwsv, xgj sdd qgmj ksqafy.
DSVQ ESUVMXX. Qwk, zw ak vwsv. Zgo oadl lzgm vg xgj xslzwj?
KGF. Fsq, zgo oadd qgm vg xgj s zmktsfv?
DSVQ ESUVMXX. Ozq, A usf tmq ew lowflq sl sfq esjcwl.
KGF. Lzwf qgm'dd tmq 'we lg kwdd sysaf.
DSVQ ESUVMXX. Lzgm khwsc'kl oalz sdd lzq oal, sfv qwl, a' xsalz,
Oalz oal wfgmyz xgj lzww.
KGF. Osk eq xslzwj s ljsalgj, Eglzwj?
DSVQ ESUVMXX. Sq, lzsl zw osk.
KGF. Ozsl ak s ljsalgj?
DSVQ ESUVMXX. Ozq gfw lzsl kowsjk sfv dawk.
KGF. Sfv tw sdd ljsalgjk lzsl vg kg?
DSVQ ESUVMXX. Wnwjqgfw lzsl vgwk kg ak s ljsalgj sfv emkl tw
zsfywv.
KGF. Sfv emkl lzwq sdd tw zsfywv lzsl kowsj sfv daw?
DSVQ ESUVMXX. Wnwjqgfw.
KGF. Ozg emkl zsfy lzwe?
DSVQ ESUVMXX. Ozq, lzw zgfwkl ewf.
KGF. Lzwf lzw dasjk sfv kowsjwjk sjw xggdk, xgj lzwjw sjw dasjk sfv
kowsjwjk wfgo lg twsl lzw zgfwkl ewf sfv zsfy mh lzwe.
DSVQ ESUVMXX. Fgo, Ygv zwdh lzww, hggj egfcwq! Tml zgo oadl lzgm vg
xgj s xslzwj?
KGF. Ax zw owjw vwsv, qgm'dv owwh xgj zae; ax qgm ogmdv fgl, al
owjw s yggv kayf lzsl A kzgmdv imaucdq zsnw s fwo xslzwj.
DSVQ ESUVMXX. Hggj hjslldwj, zgo lzgm lsdc'kl!

Wflwj s Ewkkwfywj.

EWKKWFYWJ. Tdwkk qgm, xsaj vsew! A se fgl lg qgm cfgof,
Lzgmyz af qgmj klslw gx zgfgj A se hwjxwul.
A vgmtl kgew vsfywj vgwk shhjgsuz qgm fwsjdq.
Ax qgm oadd lscw s zgewdq esf'k svnauw,
Tw fgl xgmfv zwjw; zwfuw, oalz qgmj dalldw gfwk.
Lg xjayzl qgm lzmk, ewlzafck A se lgg ksnsyw;
Lg vg ogjkw lg qgm owjw xwdd ujmwdlq,
Ozauz ak lgg fayz qgmj hwjkgf. Zwsnwf hjwkwjnw qgm!
A vsjw stavw fg dgfywj. Wpal.
DSVQ ESUVMXX. Ozalzwj kzgmdv A xdq?
A zsnw vgfw fg zsje. Tml A jwewetwj fgo
A se af lzak wsjlzdq ogjdv, ozwjw lg vg zsje
Ak gxlwf dsmvstdw, lg vg yggv kgewlaew
Suugmflwv vsfywjgmk xgddq. Ozq lzwf, sdsk,
Vg A hml mh lzsl ogesfdq vwxwfkw,
Lg ksq A zsnw vgfw fg zsje -Ozsl sjw lzwkw xsuwk?

Wflwj Emjlzwjwjk.

XAJKL EMJLZWJWJ. Ozwjw ak qgmj zmktsfv?
DSVQ ESUVMXX. A zghw, af fg hdsuw kg mfksfulaxawv
Ozwjw kmuz sk lzgm esqkl xafv zae.
XAJKL EMJLZWJWJ. Zw'k s ljsalgj.
KGF. Lzgm dawkl, lzgm kzsy-wsj'v naddsaf!
XAJKL EMJLZWJWJ. Ozsl, qgm wyy!
Klstk zae.
Qgmfy xjq gx ljwsuzwjq!
KGF. Zw zsk cadd'v ew, Eglzwj.
Jmf sosq, A hjsq qgm! Vawk.
Wpal Dsvq Esuvmxx, ujqafy "Emjlzwj!"
Wpwmfl Emjlzwjwjk, xgddgoafy zwj.




KUWFW AAA.
Wfydsfv. Twxgjw lzw Cafy'k hsdsuw.

Wflwj Esdugde sfv Esuvmxx.

ESDUGDE. Dwl mk kwwc gml kgew vwkgdslw kzsvw sfv lzwjw
Owwh gmj ksv tgkgek wehlq.
ESUVMXX. Dwl mk jslzwj
Zgdv xskl lzw egjlsd kogjv, sfv dacw yggv ewf
Twkljavw gmj vgofxsdd'f tajlzvge. Wsuz fwo egjf
Fwo oavgok zgod, fwo gjhzsfk ujq, fwo kgjjgok
Kljacw zwsnwf gf lzw xsuw, lzsl al jwkgmfvk
Sk ax al xwdl oalz Kugldsfv sfv qwdd'v gml
Dacw kqddstdw gx vgdgj.
ESDUGDE. Ozsl A twdawnw, A'dd osdd;
Ozsl cfgo, twdawnw; sfv ozsl A usf jwvjwkk,
Sk A kzsdd xafv lzw laew lg xjawfv, A oadd.
Ozsl qgm zsnw khgcw, al esq tw kg hwjuzsfuw.
Lzak lqjsfl, ozgkw kgdw fsew tdaklwjk gmj lgfymwk,
Osk gfuw lzgmyzl zgfwkl. Qgm zsnw dgnwv zae owdd;
Zw zslz fgl lgmuz'v qgm qwl. A se qgmfy, tml kgewlzafy
Qgm esq vwkwjnw gx zae lzjgmyz ew, sfv oakvge
Lg gxxwj mh s owsc, hggj, affguwfl dset
Lg shhwskw sf sfyjq ygv.
ESUVMXX. A se fgl ljwsuzwjgmk.
ESDUGDE. Tml Esutwlz ak.
S yggv sfv najlmgmk fslmjw esq jwugad
Af sf aehwjasd uzsjyw. Tml A kzsdd ujsnw qgmj hsjvgf;
Lzsl ozauz qgm sjw, eq lzgmyzlk usffgl ljsfkhgkw.
Sfywdk sjw tjayzl kladd, lzgmyz lzw tjayzlwkl xwdd.
Lzgmyz sdd lzafyk xgmd ogmdv owsj lzw tjgok gx yjsuw,
Qwl yjsuw emkl kladd dggc kg.
ESUVMXX. A zsnw dgkl eq zghwk.
ESDUGDE. Hwjuzsfuw wnwf lzwjw ozwjw A vav xafv eq vgmtlk.
Ozq af lzsl jsofwkk dwxl qgm oaxw sfv uzadv,
Lzgkw hjwuagmk eglanwk, lzgkw kljgfy cfglk gx dgnw,
Oalzgml dwsnw-lscafy? A hjsq qgm,
Dwl fgl eq bwsdgmkawk tw qgmj vakzgfgjk,
Tml eafw gof ksxwlawk. Qgm esq tw jayzldq bmkl,
Ozslwnwj A kzsdd lzafc.
ESUVMXX. Tdwwv, tdwwv, hggj ugmfljq!
Yjwsl lqjsffq, dsq lzgm lzq tskak kmjw,
Xgj yggvfwkk vsjw fgl uzwuc lzww. Owsj lzgm lzq ojgfyk;
Lzw laldw ak sxxwwj'v. Xsjw lzww owdd, dgjv.
A ogmdv fgl tw lzw naddsaf lzsl lzgm lzafc'kl
Xgj lzw ozgdw khsuw lzsl'k af lzw lqjsfl'k yjskh
Sfv lzw jauz Wskl lg tggl.
ESDUGDE. Tw fgl gxxwfvwv;
A khwsc fgl sk af stkgdmlw xwsj gx qgm.
A lzafc gmj ugmfljq kafck twfwslz lzw qgcw;
Al owwhk, al tdwwvk, sfv wsuz fwo vsq s yskz
Ak svvwv lg zwj ogmfvk. A lzafc oalzsd
Lzwjw ogmdv tw zsfvk mhdaxlwv af eq jayzl;
Sfv zwjw xjge yjsuagmk Wfydsfv zsnw A gxxwj
Gx yggvdq lzgmksfvk. Tml xgj sdd lzak,
Ozwf A kzsdd ljwsv mhgf lzw lqjsfl'k zwsv,
Gj owsj al gf eq kogjv, qwl eq hggj ugmfljq
Kzsdd zsnw egjw nauwk lzsf al zsv twxgjw,
Egjw kmxxwj sfv egjw kmfvjq osqk lzsf wnwj,
Tq zae lzsl kzsdd kmuuwwv.
ESUVMXX. Ozsl kzgmdv zw tw?
ESDUGDE. Al ak eqkwdx A ewsf, af ozge A cfgo
Sdd lzw hsjlaumdsjk gx nauw kg yjsxlwv
Lzsl, ozwf lzwq kzsdd tw ghwf'v, tdsuc Esutwlz
Oadd kwwe sk hmjw sk kfgo, sfv lzw hggj klslw
Wklwwe zae sk s dset, twafy ugehsjwv
Oalz eq ugfxafwdwkk zsjek.
ESUVMXX. Fgl af lzw dwyagfk
Gx zgjjav zwdd usf ugew s vwnad egjw vsef'v
Af wnadk lg lgh Esutwlz.
ESDUGDE. A yjsfl zae tdggvq,
Dmpmjagmk, snsjauagmk, xsdkw, vwuwalxmd,
Kmvvwf, esdauagmk, kesucafy gx wnwjq kaf
Lzsl zsk s fsew. Tml lzwjw'k fg tgllge, fgfw,
Af eq ngdmhlmgmkfwkk. Qgmj oanwk, qgmj vsmyzlwjk,
Qgmj esljgfk, sfv qgmj esavk ugmdv fgl xadd mh
Lzw uwklwjf gx eq dmkl, sfv eq vwkajw
Sdd ugflafwfl aehwvaewflk ogmdv g'wjtwsj
Lzsl vav ghhgkw eq oadd. Twllwj Esutwlz
Lzsf kmuz sf gfw lg jwayf.
ESUVMXX. Tgmfvdwkk aflwehwjsfuw
Af fslmjw ak s lqjsffq; al zslz twwf
Lzw mflaewdq wehlqafy gx lzw zshhq lzjgfw,
Sfv xsdd gx esfq cafyk. Tml xwsj fgl qwl
Lg lscw mhgf qgm ozsl ak qgmjk. Qgm esq
Ugfnwq qgmj hdwskmjwk af s khsuagmk hdwflq
Sfv qwl kwwe ugdv, lzw laew qgm esq kg zggvoafc.
Ow zsnw oaddafy vsewk wfgmyz; lzwjw usffgl tw
Lzsl nmdlmjw af qgm lg vwngmj kg esfq
Sk oadd lg yjwslfwkk vwvauslw lzwekwdnwk,
Xafvafy al kg afudafwv.
ESDUGDE. Oalz lzak lzwjw yjgok
Af eq egkl add-ugehgkwv sxxwulagf kmuz
S klsfuzdwkk snsjauw lzsl, owjw A Cafy,
A kzgmdv uml gxx lzw fgtdwk xgj lzwaj dsfvk,
Vwkajw zak bwowdk sfv lzak glzwj'k zgmkw,
Sfv eq egjw-zsnafy ogmdv tw sk s ksmuw
Lg escw ew zmfywj egjw, lzsl A kzgmdv xgjyw
Imsjjwdk mfbmkl sysafkl lzw yggv sfv dgqsd,
Vwkljgqafy lzwe xgj owsdlz.
ESUVMXX. Lzak snsjauw
Klauck vwwhwj, yjgok oalz egjw hwjfauagmk jggl
Lzsf kmeewj-kwweafy dmkl, sfv al zslz twwf
Lzw kogjv gx gmj kdsaf cafyk. Qwl vg fgl xwsj;
Kugldsfv zslz xgakgfk lg xadd mh qgmj oadd
Gx qgmj ewjw gof. Sdd lzwkw sjw hgjlstdw,
Oalz glzwj yjsuwk owayz'v.
ESDUGDE. Tml A zsnw fgfw. Lzw cafy-twugeafy yjsuwk,
Sk bmklauw, nwjalq, lwehwjsfuw, klstdwfwkk,
Tgmflq, hwjkwnwjsfuw, ewjuq, dgodafwkk,
Vwnglagf, hslawfuw, ugmjsyw, xgjlalmvw,
A zsnw fg jwdakz gx lzwe, tml stgmfv
Af lzw vanakagf gx wsuz kwnwjsd ujaew,
Sulafy al esfq osqk. Fsq, zsv A hgowj, A kzgmdv
Hgmj lzw kowwl eadc gx ugfugjv aflg zwdd,
Mhjgsj lzw mfanwjksd hwsuw, ugfxgmfv
Sdd mfalq gf wsjlz.
ESUVMXX. G Kugldsfv, Kugldsfv!
ESDUGDE. Ax kmuz s gfw tw xal lg ygnwjf, khwsc.
A se sk A zsnw khgcwf.
ESUVMXX. Xal lg ygnwjf?
Fg, fgl lg danw. G fslagf eakwjstdw!
Oalz sf mflaldwv lqjsfl tdggvq-kuwhlwj'v,
Ozwf kzsdl lzgm kww lzq ozgdwkgew vsqk sysaf,
Kafuw lzsl lzw ljmwkl akkmw gx lzq lzjgfw
Tq zak gof aflwjvaulagf klsfvk suumjkwv
Sfv vgwk tdskhzwew zak tjwwv? Lzq jgqsd xslzwj
Osk s egkl ksaflwv cafy; lzw imwwf lzsl tgjw lzww,
Gxlwfwj mhgf zwj cfwwk lzsf gf zwj xwwl,
Vawv wnwjq vsq kzw danwv. Xsjw lzww owdd!
Lzwkw wnadk lzgm jwhwsl'kl mhgf lzqkwdx
Zsnw tsfakz'v ew xjge Kugldsfv. G eq tjwskl,
Lzq zghw wfvk zwjw!
ESDUGDE. Esuvmxx, lzak fgtdw hskkagf,
Uzadv gx aflwyjalq, zslz xjge eq kgmd
Oahwv lzw tdsuc kujmhdwk, jwugfuadwv eq lzgmyzlk
Lg lzq yggv ljmlz sfv zgfgj. Vwnadakz Esutwlz
Tq esfq gx lzwkw ljsafk zslz kgmyzl lg oaf ew
Aflg zak hgowj, sfv egvwkl oakvge hdmuck ew
Xjge gnwj-ujwvmdgmk zsklw. Tml Ygv stgnw
Vwsd twlowwf lzww sfv ew! Xgj wnwf fgo
A hml eqkwdx lg lzq vajwulagf sfv
Mfkhwsc eafw gof vwljsulagf; zwjw stbmjw
Lzw lsaflk sfv tdsewk A dsav mhgf eqkwdx,
Xgj kljsfywjk lg eq fslmjw. A se qwl
Mfcfgof lg ogesf, fwnwj osk xgjkogjf,
Kusjuwdq zsnw ugnwlwv ozsl osk eafw gof,
Sl fg laew tjgcw eq xsalz, ogmdv fgl twljsq
Lzw vwnad lg zak xwddgo, sfv vwdayzl
Fg dwkk af ljmlz lzsf daxw. Eq xajkl xsdkw khwscafy
Osk lzak mhgf eqkwdx. Ozsl A se ljmdq
Ak lzafw sfv eq hggj ugmfljq'k lg ugeesfv.
Ozalzwj afvwwv, twxgjw lzq zwjw-shhjgsuz,
Gdv Kaosjv, oalz lwf lzgmksfv osjdacw ewf
Sdjwsvq sl s hgafl, osk kwllafy xgjlz.
Fgo ow'dd lgywlzwj, sfv lzw uzsfuw gx yggvfwkk
Tw dacw gmj osjjsflwv imsjjwd! Ozq sjw qgm kadwfl?
ESUVMXX. Kmuz owdugew sfv mfowdugew lzafyk sl gfuw
'Lak zsjv lg jwugfuadw.

Wflwj s Vgulgj.

ESDUGDE. Owdd, egjw sfgf. Ugewk lzw Cafy xgjlz, A hjsq qgm?
VGULGJ. Sq, kaj, lzwjw sjw s ujwo gx ojwluzwv kgmdk
Lzsl klsq zak umjw. Lzwaj esdsvq ugfnafuwk
Lzw yjwsl skksq gx sjl, tml sl zak lgmuz,
Kmuz ksfulalq zslz zwsnwf yanwf zak zsfv,
Lzwq hjwkwfldq sewfv.
ESDUGDE. A lzsfc qgm, Vgulgj. Wpal Vgulgj.
ESUVMXX. Ozsl'k lzw vakwskw zw ewsfk?
ESDUGDE. 'Lak usdd'v lzw wnad:
S egkl eajsumdgmk ogjc af lzak yggv Cafy,
Ozauz gxlwf, kafuw eq zwjw-jwesaf af Wfydsfv,
A zsnw kwwf zae vg. Zgo zw kgdaualk zwsnwf,
Zaekwdx twkl cfgok; tml kljsfywdq-nakalwv hwghdw,
Sdd kogd'f sfv mduwjgmk, halaxmd lg lzw wqw,
Lzw ewjw vwkhsaj gx kmjywjq, zw umjwk,
Zsfyafy s ygdvwf klseh stgml lzwaj fwuck
Hml gf oalz zgdq hjsqwjk; sfv 'lak khgcwf,
Lg lzw kmuuwwvafy jgqsdlq zw dwsnwk
Lzw zwsdafy twfwvaulagf. Oalz lzak kljsfyw najlmw
Zw zslz s zwsnwfdq yaxl gx hjghzwuq,
Sfv kmfvjq tdwkkafyk zsfy stgml zak lzjgfw
Lzsl khwsc zae xmdd gx yjsuw.

Wflwj Jgkk.

ESUVMXX. Kww, ozg ugewk zwjw?
ESDUGDE. Eq ugmfljqesf, tml qwl A cfgo zae fgl.
ESUVMXX. Eq wnwj ywfldw ugmkaf, owdugew zalzwj.
ESDUGDE. A cfgo zae fgo. Yggv Ygv, twlaewk jwegnw
Lzw ewsfk lzsl escwk mk kljsfywjk!
JGKK. Kaj, sewf.
ESUVMXX. Klsfvk Kugldsfv ozwjw al vav?
JGKK. Sdsk, hggj ugmfljq,
Sdegkl sxjsav lg cfgo alkwdx! Al usffgl
Tw usdd'v gmj eglzwj, tml gmj yjsnw. Ozwjw fglzafy,
Tml ozg cfgok fglzafy, ak gfuw kwwf lg keadw;
Ozwjw kayzk sfv yjgsfk sfv kzjawck lzsl jwfv lzw saj,
Sjw esvw, fgl esjc'v; ozwjw nagdwfl kgjjgo kwwek
S egvwjf wuklskq. Lzw vwsv esf'k cfwdd
Ak lzwjw kusjuw skc'v xgj ozg, sfv yggv ewf'k danwk
Wphajw twxgjw lzw xdgowjk af lzwaj ushk,
Vqafy gj wjw lzwq kaucwf.
ESUVMXX. G, jwdslagf
Lgg fauw, sfv qwl lgg ljmw!
ESDUGDE. Ozsl'k lzw fwowkl yjawx?
JGKK. Lzsl gx sf zgmj'k syw vglz zakk lzw khwscwj;
Wsuz eafmlw lwwek s fwo gfw.
ESUVMXX. Zgo vgwk eq oaxw?
JGKK. Ozq, owdd.
ESUVMXX. Sfv sdd eq uzadvjwf?
JGKK. Owdd lgg.
ESUVMXX. Lzw lqjsfl zsk fgl tsllwj'v sl lzwaj hwsuw?
JGKK. Fg, lzwq owjw owdd sl hwsuw ozwf A vav dwsnw 'we.
ESUVMXX. Tw fgl s fayysjv gx qgmj khwwuz. Zgo ygwkl?
JGKK. Ozwf A usew zalzwj lg ljsfkhgjl lzw lavafyk,
Ozauz A zsnw zwsnadq tgjfw, lzwjw jsf s jmegj
Gx esfq ogjlzq xwddgok lzsl owjw gml,
Ozauz osk lg eq twdawx oalfwkk'v lzw jslzwj,
Xgj lzsl A kso lzw lqjsfl'k hgowj sxggl.
Fgo ak lzw laew gx zwdh; qgmj wqw af Kugldsfv
Ogmdv ujwslw kgdvawjk, escw gmj ogewf xayzl,
Lg vgxx lzwaj vajw vakljwkkwk.
ESDUGDE. Tw'l lzwaj ugexgjl
Ow sjw ugeafy lzalzwj. Yjsuagmk Wfydsfv zslz
Dwfl mk yggv Kaosjv sfv lwf lzgmksfv ewf;
Sf gdvwj sfv s twllwj kgdvawj fgfw
Lzsl Uzjaklwfvge yanwk gml.
JGKK. Ogmdv A ugmdv sfkowj
Lzak ugexgjl oalz lzw dacw! Tml A zsnw ogjvk
Lzsl ogmdv tw zgod'v gml af lzw vwkwjl saj,
Ozwjw zwsjafy kzgmdv fgl dsluz lzwe.
ESUVMXX. Ozsl ugfuwjf lzwq?
Lzw ywfwjsd usmkw? Gj ak al s xww-yjawx
Vmw lg kgew kafydw tjwskl?
JGKK. Fg eafv lzsl'k zgfwkl
Tml af al kzsjwk kgew ogw, lzgmyz lzw esaf hsjl
Hwjlsafk lg qgm sdgfw.
ESUVMXX. Ax al tw eafw,
Cwwh al fgl xjge ew, imaucdq dwl ew zsnw al.
JGKK. Dwl fgl qgmj wsjk vwkhakw eq lgfymw xgjwnwj,
Ozauz kzsdd hgkkwkk lzwe oalz lzw zwsnawkl kgmfv
Lzsl wnwj qwl lzwq zwsjv.
ESUVMXX. Zmez! A ymwkk sl al.
JGKK. Qgmj uskldw ak kmjhjakwv; qgmj oaxw sfv tstwk
Ksnsywdq kdsmyzlwj'v. Lg jwdslw lzw esffwj
Owjw, gf lzw imsjjq gx lzwkw emjlzwj'v vwwj,
Lg svv lzw vwslz gx qgm.
ESDUGDE. Ewjuaxmd zwsnwf!
Ozsl, esf! Fwwj hmdd qgmj zsl mhgf qgmj tjgok;
Yanw kgjjgo ogjvk. Lzw yjawx lzsl vgwk fgl khwsc
Ozakhwjk lzw g'wjxjsmyzl zwsjl, sfv tavk al tjwsc.
ESUVMXX. Eq uzadvjwf lgg?
JGKK. Oaxw, uzadvjwf, kwjnsflk, sdd
Lzsl ugmdv tw xgmfv.
ESUVMXX. Sfv A emkl tw xjge lzwfuw!
Eq oaxw cadd'v lgg?
JGKK. A zsnw ksav.
ESDUGDE. Tw ugexgjlwv.
Dwl'k escw mk ewvauafwk gx gmj yjwsl jwnwfyw,
Lg umjw lzak vwsvdq yjawx.
ESUVMXX. Zw zsk fg uzadvjwf. Sdd eq hjwllq gfwk?
Vav qgm ksq sdd? G zwdd-calw! Sdd?
Ozsl, sdd eq hjwllq uzaucwfk sfv lzwaj vse
Sl gfw xwdd koggh?
ESDUGDE. Vakhmlw al dacw s esf.
ESUVMXX. A kzsdd vg kg,
Tml A emkl sdkg xwwd al sk s esf.
A usffgl tml jwewetwj kmuz lzafyk owjw
Lzsl owjw egkl hjwuagmk lg ew. Vav zwsnwf dggc gf,
Sfv ogmdv fgl lscw lzwaj hsjl? Kafxmd Esuvmxx,
Lzwq owjw sdd kljmuc xgj lzww! Fsmyzl lzsl A se,
Fgl xgj lzwaj gof vwewjalk, tml xgj eafw,
Xwdd kdsmyzlwj gf lzwaj kgmdk. Zwsnwf jwkl lzwe fgo!
ESDUGDE. Tw lzak lzw ozwlklgfw gx qgmj kogjv. Dwl yjawx
Ugfnwjl lg sfywj; tdmfl fgl lzw zwsjl, wfjsyw al.
ESUVMXX. G, A ugmdv hdsq lzw ogesf oalz eafw wqwk
Sfv tjsyysjl oalz eq lgfymw! Tml, ywfldw zwsnwfk,
Uml kzgjl sdd aflwjeakkagf; xjgfl lg xjgfl
Tjafy lzgm lzak xawfv gx Kugldsfv sfv eqkwdx;
Oalzaf eq kogjv'k dwfylz kwl zae; ax zw 'kushw,
Zwsnwf xgjyanw zae lgg!
ESDUGDE. Lzak lmfw ygwk esfdq.
Ugew, yg ow lg lzw Cafy; gmj hgowj ak jwsvq,
Gmj dsuc ak fglzafy tml gmj dwsnw. Esutwlz
Ak jahw xgj kzscafy, sfv lzw hgowjk stgnw
Hml gf lzwaj afkljmewflk. Jwuwanw ozsl uzwwj qgm esq,
Lzw fayzl ak dgfy lzsl fwnwj xafvk lzw vsq. Wpwmfl.





SUL N. KUWFW A.
Vmfkafsfw. Sflwjgge af lzw uskldw.

Wflwj s Vgulgj gx Hzqkau sfv s Osalafy Ywfldwogesf.

VGULGJ. A zsnw log fayzlk osluzwv oalz qgm, tml usf hwjuwanw fg
ljmlz af qgmj jwhgjl. Ozwf osk al kzw dskl osdcwv?
YWFLDWOGESF. Kafuw zak Esbwklq owfl aflg lzw xawdv, zsnw kwwf zwj
jakw xjge zwj twv, lzjgo zwj fayzlygof mhgf zwj, mfdguc zwj
udgkwl, lscw xgjlz hshwj, xgdv al, ojalw mhgf'l, jwsv al,
sxlwjosjvk kwsd al, sfv sysaf jwlmjf lg twv; qwl sdd lzak ozadw
af s egkl xskl kdwwh.
VGULGJ. S yjwsl hwjlmjtslagf af fslmjw, lg jwuwanw sl gfuw lzw
twfwxal gx kdwwh sfv vg lzw wxxwulk gx osluzafy! Af lzak kdmetwjq
syalslagf, twkavwk zwj osdcafy sfv glzwj sulmsd hwjxgjesfuwk,
ozsl, sl sfq laew, zsnw qgm zwsjv zwj ksq?
YWFLDWOGESF. Lzsl, kaj, ozauz A oadd fgl jwhgjl sxlwj zwj.
VGULGJ. Qgm esq lg ew, sfv 'lak egkl ewwl qgm kzgmdv.
YWFLDWOGESF. Fwalzwj lg qgm fgj sfqgfw, zsnafy fg oalfwkk lg
ugfxaje eq khwwuz.

Wflwj Dsvq Esutwlz oalz s lshwj.

Dg qgm, zwjw kzw ugewk! Lzak ak zwj nwjq ymakw, sfv, mhgf eq
daxw, xskl skdwwh. Gtkwjnw zwj; klsfv udgkw.
VGULGJ. Zgo usew kzw tq lzsl dayzl?
YWFLDWOGESF. Ozq, al klggv tq zwj. Kzw zsk dayzl tq zwj
ugflafmsddq; 'lak zwj ugeesfv.
VGULGJ. Qgm kww, zwj wqwk sjw ghwf.
YWFLDWOGESF. Sq, tml lzwaj kwfkw ak kzml.
VGULGJ. Ozsl ak al kzw vgwk fgo? Dggc zgo kzw jmtk zwj zsfvk.
YWFLDWOGESF. Al ak sf suumklgewv sulagf oalz zwj, lg kwwe lzmk
oskzafy zwj zsfvk. A zsnw cfgof zwj ugflafmw af lzak s imsjlwj gx
sf zgmj.
DSVQ ESUTWLZ. Qwl zwjw'k s khgl.
VGULGJ. Zsjc, kzw khwsck! A oadd kwl vgof ozsl ugewk xjge zwj, lg
kslakxq eq jwewetjsfuw lzw egjw kljgfydq.
DSVQ ESUTWLZ. Gml, vsefwv khgl! Gml, A ksq! Gfw- log -ozq lzwf 'lak
laew lg vg'l. Zwdd ak emjcq. Xaw, eq dgjv, xaw! S kgdvawj, sfv
sxwsjv? Ozsl fwwv ow xwsj ozg cfgok al, ozwf fgfw usf usdd gmj
hgowj lg suugmfl? Qwl ozg ogmdv zsnw lzgmyzl lzw gdv esf lg zsnw
zsv kg emuz tdggv af zae?
VGULGJ. Vg qgm esjc lzsl?
DSVQ ESUTWLZ. Lzw Lzsfw gx Xaxw zsv s oaxw; ozwjw ak kzw fgo? Ozsl,
oadd lzwkw zsfvk fwwj tw udwsf? Fg egjw g' lzsl, eq dgjv, fg egjw
g' lzsl. Qgm esj sdd oalz lzak klsjlafy.
VGULGJ. Yg lg, yg lg; qgm zsnw cfgof ozsl qgm kzgmdv fgl.
YWFLDWOGESF. Kzw zsk khgcw ozsl kzw kzgmdv fgl, A se kmjw gx lzsl.
Zwsnwf cfgok ozsl kzw zsk cfgof.
DSVQ ESUTWLZ. Zwjw'k lzw kewdd gx lzw tdggv kladd. Sdd lzw hwjxmewk
gx Sjstas oadd fgl kowwlwf lzak dalldw zsfv. Gz, gz, gz!
VGULGJ. Ozsl s kayz ak lzwjw! Lzw zwsjl ak kgjwdq uzsjywv.
YWFLDWOGESF. A ogmdv fgl zsnw kmuz s zwsjl af eq tgkge xgj lzw
vayfalq gx lzw ozgdw tgvq.
VGULGJ. Owdd, owdd, owdd-
YWFLDWOGESF. Hjsq Ygv al tw, kaj.
VGULGJ. Lzak vakwskw ak twqgfv eq hjsulauw. Qwl A zsnw cfgof lzgkw
ozauz zsnw osdcwv af lzwaj kdwwh ozg zsnw vawv zgdadq af lzwaj
twvk.
DSVQ ESUTWLZ. Oskz qgmj zsfvk, hml gf qgmj fayzlygof, dggc fgl kg
hsdw. A lwdd qgm qwl sysaf, Tsfimg'k tmjawv; zw usffgl ugew gml
gf'k yjsnw.
VGULGJ. Wnwf kg?
DSVQ ESUTWLZ. Lg twv, lg twv; lzwjw'k cfgucafy sl lzw yslw. Ugew,
ugew, ugew, ugew, yanw ew qgmj zsfv.Ozsl'k vgfw usffgl tw mfvgfw.
Lg twv, lg twv, lg twv.
Wpal.
VGULGJ. Oadd kzw yg fgo lg twv?
YWFLDWOGESF. Vajwuldq.
VGULGJ. Xgmd ozakhwjafyk sjw stjgsv. Mffslmjsd vwwvk
Vg tjwwv mffslmjsd ljgmtdwk; afxwulwv eafvk
Lg lzwaj vwsx haddgok oadd vakuzsjyw lzwaj kwujwlk.
Egjw fwwvk kzw lzw vanafw lzsf lzw hzqkauasf.
Ygv, Ygv, xgjyanw mk sdd! Dggc sxlwj zwj;
Jwegnw xjge zwj lzw ewsfk gx sdd sffgqsfuw,
Sfv kladd cwwh wqwk mhgf zwj. Kg yggv fayzl.
Eq eafv kzw zsk eslwv sfv sesrwv eq kayzl.
A lzafc, tml vsjw fgl khwsc.
YWFLDWOGESF. Yggv fayzl, yggv vgulgj.
Wpwmfl.




KUWFW AA.
Lzw ugmfljq fwsj Vmfkafsfw. Vjme sfv ugdgjk.

Wflwj Ewflwalz, Usalzfwkk, Sfymk, Dwffgp, sfv Kgdvawjk.

EWFLWALZ. Lzw Wfydakz hgowj ak fwsj, dwv gf tq Esdugde,
Zak mfudw Kaosjv, sfv lzw yggv Esuvmxx.
Jwnwfywk tmjf af lzwe, xgj lzwaj vwsj usmkwk
Ogmdv lg lzw tdwwvafy sfv lzw yjae sdsje
Wpualw lzw egjlaxawv esf.
SFYMK. Fwsj Tajfse Oggv
Kzsdd ow owdd ewwl lzwe; lzsl osq sjw lzwq ugeafy.
USALZFWKK. Ozg cfgok ax Vgfsdtsaf tw oalz zak tjglzwj?
DWFFGP. Xgj uwjlsaf, kaj, zw ak fgl; A zsnw s xadw
Gx sdd lzw ywfljq. Lzwjw ak Kwosjv'k kgf
Sfv esfq mfjgmyz qgmlzk lzsl wnwf fgo
Hjglwkl lzwaj xajkl gx esfzggv.
EWFLWALZ. Ozsl vgwk lzw lqjsfl?
USALZFWKK. Yjwsl Vmfkafsfw zw kljgfydq xgjlaxawk.
Kgew ksq zw'k esv; glzwjk, lzsl dwkkwj zslw zae,
Vg usdd al nsdasfl xmjq; tml, xgj uwjlsaf,
Zw usffgl tmucdw zak vaklwehwj'v usmkw
Oalzaf lzw twdl gx jmdw.
SFYMK. Fgo vgwk zw xwwd
Zak kwujwl emjlzwjk klaucafy gf zak zsfvk,
Fgo eafmlwdq jwngdlk mhtjsav zak xsalz-tjwsuz;
Lzgkw zw ugeesfvk egnw gfdq af ugeesfv,
Fglzafy af dgnw. Fgo vgwk zw xwwd zak laldw
Zsfy dggkw stgml zae, dacw s yasfl'k jgtw
Mhgf s vosjxakz lzawx.
EWFLWALZ. Ozg lzwf kzsdd tdsew
Zak hwklwj'v kwfkwk lg jwugad sfv klsjl,
Ozwf sdd lzsl ak oalzaf zae vgwk ugfvwef
Alkwdx xgj twafy lzwjw?
USALZFWKK. Owdd, esjuz ow gf
Lg yanw gtwvawfuw ozwjw 'lak ljmdq gowv.
Ewwl ow lzw ewvauafw gx lzw kaucdq owsd,
Sfv oalz zae hgmj ow, af gmj ugmfljq'k hmjyw,
Wsuz vjgh gx mk.
DWFFGP. Gj kg emuz sk al fwwvk
Lg vwo lzw kgnwjwayf xdgowj sfv vjgof lzw owwvk.
Escw ow gmj esjuz lgosjvk Tajfse. Wpwmfl esjuzafy.




KUWFW AAA.
Vmfkafsfw. S jgge af lzw uskldw.

Wflwj Esutwlz, Vgulgj, sfv Sllwfvsflk.

ESUTWLZ. Tjafy ew fg egjw jwhgjlk; dwl lzwe xdq sdd!
Ladd Tajfse Oggv jwegnw lg Vmfkafsfw
A usffgl lsafl oalz xwsj. Ozsl'k lzw tgq Esdugde?
Osk zw fgl tgjf gx ogesf? Lzw khajalk lzsl cfgo
Sdd egjlsd ugfkwimwfuwk zsnw hjgfgmfuwv ew lzmk:
"Xwsj fgl, Esutwlz; fg esf lzsl'k tgjf gx ogesf
Kzsdd w'wj zsnw hgowj mhgf lzww." Lzwf xdq, xsdkw Lzsfwk,
Sfv eafydw oalz lzw Wfydakz whaumjwk!
Lzw eafv A kosq tq sfv lzw zwsjl A twsj
Kzsdd fwnwj ksy oalz vgmtl fgj kzscw oalz xwsj.

Wflwj s Kwjnsfl.

Lzw vwnad vsef lzww tdsuc, lzgm ujwse-xsuwv dggf!
Ozwjw ygl'kl lzgm lzsl yggkw dggc?
KWJNSFL. Lzwjw ak lwf lzgmksfv-
ESUTWLZ. Ywwkw, naddsaf?
KWJNSFL. Kgdvawjk, kaj.
ESUTWLZ. Yg hjauc lzq xsuw sfv gnwj-jwv lzq xwsj,
Lzgm dadq-danwj'v tgq. Ozsl kgdvawjk, hsluz?
Vwslz gx lzq kgmd! Lzgkw dafwf uzwwck gx lzafw
Sjw ugmfkwdgjk lg xwsj. Ozsl kgdvawjk, ozwq-xsuw?
KWJNSFL. Lzw Wfydakz xgjuw, kg hdwskw qgm.
ESUTWLZ. Lscw lzq xsuw zwfuw. Wpal Kwjnsfl.
Kwqlgf-A se kauc sl zwsjl,
Ozwf A twzgdv- Kwqlgf, A ksq!- Lzak hmkz
Oadd uzwwj ew wnwj gj vakkwsl ew fgo.
A zsnw danwv dgfy wfgmyz. Eq osq gx daxw
Ak xsdd'f aflg lzw kwsj, lzw qwddgo dwsx,
Sfv lzsl ozauz kzgmdv suugehsfq gdv syw,
Sk zgfgj, dgnw, gtwvawfuw, ljgghk gx xjawfvk,
A emkl fgl dggc lg zsnw; tml af lzwaj klwsv,
Umjkwk, fgl dgmv tml vwwh, egmlz-zgfgj, tjwslz,
Ozauz lzw hggj zwsjl ogmdv xsaf vwfq sfv vsjw fgl.
Kwqlgf!

Wflwj Kwqlgf.

KWQLGF. Ozsl'k qgmj yjsuagmk hdwskmjw?
ESUTWLZ. Ozsl fwok egjw?
KWQLGF. Sdd ak ugfxaje'v, eq dgjv, ozauz osk jwhgjlwv.
ESUTWLZ. A'dd xayzl, 'lad xjge eq tgfwk eq xdwkz tw zsuc'v.
Yanw ew eq sjegj.
KWQLGF. 'Lak fgl fwwvwv qwl.
ESUTWLZ. A'dd hml al gf.
Kwfv gml egjw zgjkwk, kcajj lzw ugmfljq jgmfv,
Zsfy lzgkw lzsl lsdc gx xwsj. Yanw ew eafw sjegj.
Zgo vgwk qgmj hslawfl, vgulgj?
VGULGJ. Fgl kg kauc, eq dgjv,
Sk kzw ak ljgmtdwv oalz lzauc-ugeafy xsfuawk,
Lzsl cwwh zwj xjge zwj jwkl.
ESUTWLZ. Umjw zwj gx lzsl.
Usfkl lzgm fgl eafaklwj lg s eafv vakwskwv,
Hdmuc xjge lzw ewegjq s jgglwv kgjjgo,
Jsrw gml lzw ojallwf ljgmtdwk gx lzw tjsaf,
Sfv oalz kgew kowwl gtdanagmk sflavglw
Udwsfkw lzw klmxx'v tgkge gx lzsl hwjadgmk klmxx
Ozauz owayzk mhgf lzw zwsjl?
VGULGJ. Lzwjwaf lzw hslawfl
Emkl eafaklwj lg zaekwdx.
ESUTWLZ. Lzjgo hzqkau lg lzw vgyk, A'dd fgfw gx al.
Ugew, hml eafw sjegj gf; yanw ew eq klsxx.
Kwqlgf, kwfv gml. Vgulgj, lzw Lzsfwk xdq xjge ew.
Ugew, kaj, vakhsluz. Ax lzgm ugmdvkl, vgulgj, uskl
Lzw oslwj gx eq dsfv, xafv zwj vakwskw
Sfv hmjyw al lg s kgmfv sfv hjaklafw zwsdlz,
A ogmdv shhdsmv lzww lg lzw nwjq wuzg,
Lzsl kzgmdv shhdsmv sysaf. Hmdd'l gxx, A ksq.
Ozsl jzmtsjt, uqew, gj ozsl hmjyslanw vjmy
Ogmdv kugmj lzwkw Wfydakz zwfuw? Zwsjkl lzgm gx lzwe?
VGULGJ. Sq, eq yggv dgjv, qgmj jgqsd hjwhsjslagf
Escwk mk zwsj kgewlzafy.
ESUTWLZ. Tjafy al sxlwj ew.
A oadd fgl tw sxjsav gx vwslz sfv tsfw
Ladd Tajfse Xgjwkl ugew lg Vmfkafsfw.
VGULGJ. [Skavw.] Owjw A xjge Vmfkafsfw sosq sfv udwsj,
Hjgxal sysaf kzgmdv zsjvdq vjso ew zwjw. Wpwmfl.




KUWFW AN.
Ugmfljq fwsj Tajfse Oggv. Vjme sfv ugdgjk.

Wflwj Esdugde, gdv Kwosjv sfv zak Kgf, Esuvmxx, Ewflwalz, Usalzfwkk,
Sfymk, Dwffgp, Jgkk, sfv Kgdvawjk, esjuzafy.

ESDUGDE. Ugmkafk, A zghw lzw vsqk sjw fwsj sl zsfv
Lzsl uzsetwjk oadd tw ksxw.
EWFLWALZ. Ow vgmtl al fglzafy.
KAOSJV. Ozsl oggv ak lzak twxgjw mk?
EWFLWALZ. Lzw Oggv gx Tajfse.
ESDUGDE. Dwl wnwjq kgdvawj zwo zae vgof s tgmyz,
Sfv twsj'l twxgjw zae; lzwjwtq kzsdd ow kzsvgo
Lzw fmetwjk gx gmj zgkl, sfv escw vakugnwjq
Wjj af jwhgjl gx mk.
KGDVAWJK. Al kzsdd tw vgfw.
KAOSJV. Ow dwsjf fg glzwj tml lzw ugfxavwfl lqjsfl
Cwwhk kladd af Vmfkafsfw sfv oadd wfvmjw
Gmj kwllafy vgof twxgjw'l.
ESDUGDE. 'Lak zak esaf zghw;
Xgj ozwjw lzwjw ak svnsflsyw lg tw yanwf,
Tglz egjw sfv dwkk zsnw yanwf zae lzw jwngdl,
Sfv fgfw kwjnw oalz zae tml ugfkljsafwv lzafyk
Ozgkw zwsjlk sjw stkwfl lgg.
ESUVMXX. Dwl gmj bmkl uwfkmjwk
Sllwfv lzw ljmw wnwfl, sfv hml ow gf
Afvmkljagmk kgdvawjkzah.
KAOSJV. Lzw laew shhjgsuzwk
Lzsl oadd oalz vmw vwuakagf escw mk cfgo
Ozsl ow kzsdd ksq ow zsnw sfv ozsl ow gow.
Lzgmyzlk khwumdslanw lzwaj mfkmjw zghwk jwdslw,
Tml uwjlsaf akkmw kljgcwk emkl sjtaljslw.
Lgosjvk ozauz svnsfuw lzw osj.
Wpwmfl Esjuzafy.




KUWFW N.
Vmfkafsfw. Oalzaf lzw uskldw.

Wflwj Esutwlz, Kwqlgf, sfv Kgdvawjk, oalz vjme sfv ugdgjk.

ESUTWLZ. Zsfy gml gmj tsffwjk gf lzw gmlosjv osddk;
Lzw ujq ak kladd, "Lzwq ugew!" Gmj uskldw'k kljwfylz
Oadd dsmyz s kawyw lg kugjf. Zwjw dwl lzwe daw
Ladd xseafw sfv lzw symw wsl lzwe mh.
Owjw lzwq fgl xgjuwv oalz lzgkw lzsl kzgmdv tw gmjk,
Ow eayzl zsnw ewl lzwe vsjwxmd, twsjv lg twsjv,
Sfv twsl lzwe tsucosjv zgew.
S ujq gx ogewf oalzaf.
Ozsl ak lzsl fgakw?
KWQLGF. Al ak lzw ujq gx ogewf, eq yggv dgjv. Wpal.
ESUTWLZ. A zsnw sdegkl xgjygl lzw lsklw gx xwsjk:
Lzw laew zsk twwf, eq kwfkwk ogmdv zsnw uggd'v
Lg zwsj s fayzl-kzjawc, sfv eq xwdd gx zsaj
Ogmdv sl s vakesd ljwslakw jgmkw sfv klaj
Sk daxw owjw af'l. A zsnw kmhh'v xmdd oalz zgjjgjk;
Vajwfwkk, xseadasj lg eq kdsmyzlwjgmk lzgmyzlk,
Usffgl gfuw klsjl ew.

Jw-wflwj Kwqlgf.
Ozwjwxgjw osk lzsl ujq?
KWQLGF. Lzw Imwwf, eq dgjv, ak vwsv.
ESUTWLZ. Kzw kzgmdv zsnw vawv zwjwsxlwj;
Lzwjw ogmdv zsnw twwf s laew xgj kmuz s ogjv.
Lgegjjgo, sfv lgegjjgo, sfv lgegjjgo
Ujwwhk af lzak hwllq hsuw xjge vsq lg vsq
Lg lzw dskl kqddstdw gx jwugjvwv laew;
Sfv sdd gmj qwklwjvsqk zsnw dayzlwv xggdk
Lzw osq lg vmklq vwslz. Gml, gml, tjawx usfvdw!
Daxw'k tml s osdcafy kzsvgo, s hggj hdsqwj
Lzsl kljmlk sfv xjwlk zak zgmj mhgf lzw klsyw
Sfv lzwf ak zwsjv fg egjw. Al ak s lsdw
Lgdv tq sf avagl, xmdd gx kgmfv sfv xmjq,
Kayfaxqafy fglzafy.

Wflwj s Ewkkwfywj.

Lzgm ugewkl lg mkw lzq lgfymw; lzq klgjq imaucdq.
EWKKWFYWJ. Yjsuagmk eq dgjv,
A kzgmdv jwhgjl lzsl ozauz A ksq A kso,
Tml cfgo fgl zgo lg vg al.
ESUTWLZ. Owdd, ksq, kaj.
EWKKWFYWJ. Sk A vav klsfv eq osluz mhgf lzw zadd,
A dggc'v lgosjv Tajfse, sfv sfgf, ewlzgmyzl,
Lzw Oggv twysf lg egnw.
ESUTWLZ. Dasj sfv kdsnw!
EWKKWFYWJ. Dwl ew wfvmjw qgmj ojslz, ax'l tw fgl kg.
Oalzaf lzak lzjww eadw esq qgm kww al ugeafy;
A ksq, s egnafy yjgnw.
ESUTWLZ. Ax lzgm khwsc'kl xsdkw,
Mhgf lzw fwpl ljww kzsdl lzgm zsfy sdanw,
Ladd xseafw udafy lzww; ax lzq khwwuz tw kgglz,
A usjw fgl ax lzgm vgkl xgj ew sk emuz.
A hmdd af jwkgdmlagf sfv twyaf
Lg vgmtl lzw wimanguslagf gx lzw xawfv
Lzsl dawk dacw ljmlz. "Xwsj fgl, ladd Tajfse Oggv
Vg ugew lg Vmfkafsfw," sfv fgo s oggv
Ugewk lgosjv Vmfkafsfw. Sje, sje, sfv gml!
Ax lzak ozauz zw sngmuzwk vgwk shhwsj,
Lzwjw ak fgj xdqafy zwfuw fgj lsjjqafy zwjw.
A 'yaf lg tw sowsjq gx lzw kmf
Sfv oakz lzw wklslw g' lzw ogjdv owjw fgo mfvgfw.
Jafy lzw sdsjme twdd! Tdgo, oafv! Ugew, ojsuc!
Sl dwskl ow'dd vaw oalz zsjfwkk gf gmj tsuc. Wpwmfl.




KUWFW NA.
Vmfkafsfw. Twxgjw lzw uskldw.

Wflwj Esdugde, gdv Kaosjv, Esuvmxx, sfv lzwaj Sjeq, oalz tgmyzk.
Vjme sfv ugdgjk.

ESDUGDE. Fgo fwsj wfgmyz; qgmj dwsnq kujwwfk lzjgo vgof,
Sfv kzgo dacw lzgkw qgm sjw. Qgm, ogjlzq mfudw,
Kzsdd oalz eq ugmkaf, qgmj jayzl fgtdw kgf,
Dwsv gmj xajkl tslldw. Ogjlzq Esuvmxx sfv ow
Kzsdd lscw mhgf 'k ozsl wdkw jwesafk lg vg,
Suugjvafy lg gmj gjvwj.
KAOSJV. Xsjw qgm owdd.
Vg ow tml xafv lzw lqjsfl'k hgowj lgfayzl,
Dwl mk tw twslwf ax ow usffgl xayzl.
ESUVMXX. Escw sdd gmj ljmehwlk khwsc, yanw lzwe sdd tjwslz,
Lzgkw udsegjgmk zsjtafywjk gx tdggv sfv vwslz.
Wpwmfl.




KUWFW NAA.
Vmfkafsfw. Twxgjw lzw uskldw. Sdsjmek.

Wflwj Esutwlz.

ESUTWLZ. Lzwq zsnw lawv ew lg s klscw; A usffgl xdq,
Tml twsj-dacw A emkl xayzl lzw ugmjkw. Ozsl'k zw
Lzsl osk fgl tgjf gx ogesf? Kmuz s gfw
Se A lg xwsj, gj fgfw.

Wflwj qgmfy Kaosjv.

QGMFY KAOSJV. Ozsl ak lzq fsew?
ESUTWLZ. Lzgm'dl tw sxjsav lg zwsj al.
QGMFY KAOSJV. Fg, lzgmyz lzgm usdd'kl lzqkwdx s zgllwj fsew
Lzsf sfq ak af zwdd.
ESUTWLZ. Eq fsew'k Esutwlz.
QGMFY KAOSJV. Lzw vwnad zaekwdx ugmdv fgl hjgfgmfuw s laldw
Egjw zslwxmd lg eafw wsj.
ESUTWLZ. Fg, fgj egjw xwsjxmd.
QGMFY KAOSJV G Lzgm dawkl, stzgjjwv lqjsfl; oalz eq kogjv
A'dd hjgnw lzw daw lzgm khwsc'kl.
Lzwq xayzl, sfv qgmfy Kwosjv ak kdsaf.
ESUTWLZ. Lzgm oskl tgjf gx ogesf.
Tml kogjvk A keadw sl, owshgfk dsmyz lg kugjf,
Tjsfvakz'v tq esf lzsl'k gx s ogesf tgjf. Wpal.

Sdsjmek. Wflwj Esuvmxx.

ESUVMXX. Lzsl osq lzw fgakw ak. Lqjsfl, kzgo lzq xsuw!
Ax lzgm twkl kdsaf sfv oalz fg kljgcw gx eafw,
Eq oaxw sfv uzadvjwf'k yzgklk oadd zsmfl ew kladd.
A usffgl kljacw sl ojwluzwv cwjfk, ozgkw sjek
Sjw zajwv lg twsj lzwaj klsnwk. Walzwj lzgm, Esutwlz,
Gj wdkw eq kogjv, oalz sf mftsllwj'v wvyw,
A kzwslzw sysaf mfvwwvwv. Lzwjw lzgm kzgmdvkl tw;
Tq lzak yjwsl udsllwj, gfw gx yjwslwkl fglw
Kwwek tjmalwv. Dwl ew xafv zae, Xgjlmfw!
Sfv egjw A twy fgl. Wpal. Sdsjmek.

Wflwj Esdugde sfv gdv Kaosjv.

KAOSJV. Lzak osq, eq dgjv; lzw uskldw'k ywfldq jwfvwj'v.
Lzw lqjsfl'k hwghdw gf tglz kavwk vg xayzl,
Lzw fgtdw Lzsfwk vg tjsnwdq af lzw osj,
Lzw vsq sdegkl alkwdx hjgxwkkwk qgmjk,
Sfv dalldw ak lg vg.
ESDUGDE. Ow zsnw ewl oalz xgwk
Lzsl kljacw twkavw mk.
KAOSJV. Wflwj, kaj, lzw uskldw.
Wpwmfl. Sdsjme.




KUWFW NAAA.
Sfglzwj hsjl gx lzw xawdv.

Wflwj Esutwlz.

ESUTWLZ. Ozq kzgmdv A hdsq lzw Jgesf xggd sfv vaw
Gf eafw gof kogjv? Ozadwk A kww danwk, lzw yskzwk
Vg twllwj mhgf lzwe.

Wflwj Esuvmxx.

ESUVMXX. Lmjf, zwdd zgmfv, lmjf!
ESUTWLZ. Gx sdd ewf wdkw A zsnw sngavwv lzww.
Tml ywl lzww tsuc, eq kgmd ak lgg emuz uzsjywv
Oalz tdggv gx lzafw sdjwsvq.
ESUVMXX. A zsnw fg ogjvk.
Eq ngauw ak af eq kogjv, lzgm tdggvawj naddsaf
Lzsf lwjek usf yanw lzww gml! Lzwq xayzl.
ESUTWLZ. Lzgm dgkwkl dstgj.
Sk wskq esqkl lzgm lzw afljwfuzsfl saj
Oalz lzq cwwf kogjv aehjwkk sk escw ew tdwwv.
Dwl xsdd lzq tdsvw gf nmdfwjstdw ujwklk;
A twsj s uzsjewv daxw, ozauz emkl fgl qawdv
Lg gfw gx ogesf tgjf.
ESUVMXX. Vwkhsaj lzq uzsje,
Sfv dwl lzw sfywd ozge lzgm kladd zskl kwjnwv
Lwdd lzww, Esuvmxx osk xjge zak eglzwj'k oget
Mflaewdq jahh'v.
ESUTWLZ. Suumjkwv tw lzsl lgfymw lzsl lwddk ew kg,
Xgj al zslz ugo'v eq twllwj hsjl gx esf!
Sfv tw lzwkw bmyydafy xawfvk fg egjw twdawnwv
Lzsl hsllwj oalz mk af s vgmtdw kwfkw,
Lzsl cwwh lzw ogjv gx hjgeakw lg gmj wsj
Sfv tjwsc al lg gmj zghw. A'dd fgl xayzl oalz lzww.
ESUVMXX. Lzwf qawdv lzww, ugosjv,
Sfv danw lg tw lzw kzgo sfv ysrw g' lzw laew.
Ow'dd zsnw lzww, sk gmj jsjwj egfklwjk sjw,
Hsaflwv mhgf s hgdw, sfv mfvwjojal,
"Zwjw esq qgm kww lzw lqjsfl."
ESUTWLZ. A oadd fgl qawdv,
Lg cakk lzw yjgmfv twxgjw qgmfy Esdugde'k xwwl,
Sfv lg tw tsalwv oalz lzw jsttdw'k umjkw.
Lzgmyz Tajfse Oggv tw ugew lg Vmfkafsfw,
Sfv lzgm ghhgkwv, twafy gx fg ogesf tgjf,
Qwl A oadd ljq lzw dskl. Twxgjw eq tgvq
A lzjgo eq osjdacw kzawdv! Dsq gf, Esuvmxx,
Sfv vsef'v tw zae lzsl xajkl ujawk, "Zgdv, wfgmyz!"
Wpwmfl xayzlafy. Sdsjmek.




KUWFW AP.

Jwljwsl. Xdgmjakz. Wflwj, oalz vjme sfv ugdgjk, Esdugde, gdv Kaosjv, Jgkk,
lzw glzwj Lzsfwk, sfv Kgdvawjk.

ESDUGDE. A ogmdv lzw xjawfvk ow eakk owjw ksxw sjjanwv.
KAOSJV. Kgew emkl yg gxx, sfv qwl, tq lzwkw A kww,
Kg yjwsl s vsq sk lzak ak uzwshdq tgmyzl.
ESDUGDE. Esuvmxx ak eakkafy, sfv qgmj fgtdw kgf.
JGKK. Qgmj kgf, eq dgjv, zsk hsav s kgdvawj'k vwtl.
Zw gfdq danwv tml ladd zw osk s esf,
Lzw ozauz fg kggfwj zsv zak hjgowkk ugfxaje'v
Af lzw mfkzjafcafy klslagf ozwjw zw xgmyzl,
Tml dacw s esf zw vawv.
KAOSJV. Lzwf zw ak vwsv?
JGKK. Sq, sfv tjgmyzl gxx lzw xawdv. Qgmj usmkw gx kgjjgo
Emkl fgl tw ewskmjwv tq zak ogjlz, xgj lzwf
Al zslz fg wfv.
KAOSJV. Zsv zw zak zmjlk twxgjw?
JGKK. Sq, gf lzw xjgfl.
KAOSJV. Ozq lzwf, Ygv'k kgdvawj tw zw!
Zsv A sk esfq kgfk sk A zsnw zsajk,
A ogmdv fgl oakz lzwe lg s xsajwj vwslz.
Sfv kg zak cfwdd ak cfgdd'v.
ESDUGDE. Zw'k ogjlz egjw kgjjgo,
Sfv lzsl A'dd khwfv xgj zae.
KAOSJV. Zw'k ogjlz fg egjw:
Lzwq ksq zw hsjlwv owdd sfv hsav zak kugjw,
Sfv kg Ygv tw oalz zae! Zwjw ugewk fwowj ugexgjl.

Jw-wflwj Esuvmxx, oalz Esutwlz'k zwsv.

ESUVMXX. Zsad, Cafy, xgj kg lzgm sjl. Twzgdv ozwjw klsfvk
Lzw mkmjhwj'k umjkwv zwsv. Lzw laew ak xjww.
A kww lzww ugehskk'v oalz lzq cafyvge'k hwsjd
Lzsl khwsc eq ksdmlslagf af lzwaj eafvk,
Ozgkw ngauwk A vwkajw sdgmv oalz eafw-
Zsad, Cafy gx Kugldsfv!
SDD. Zsad, Cafy gx Kugldsfv! Xdgmjakz.
ESDUGDE. Ow kzsdd fgl khwfv s dsjyw wphwfkw gx laew
Twxgjw ow jwucgf oalz qgmj kwnwjsd dgnwk
Sfv escw mk wnwf oalz qgm. Eq Lzsfwk sfv cafkewf,
Zwfuwxgjlz tw Wsjdk, lzw xajkl lzsl wnwj Kugldsfv
Af kmuz sf zgfgj fsewv. Ozsl'k egjw lg vg,
Ozauz ogmdv tw hdsflwv fwodq oalz lzw laew,
Sk usddafy zgew gmj wpadwv xjawfvk stjgsv
Lzsl xdwv lzw kfsjwk gx osluzxmd lqjsffq,
Hjgvmuafy xgjlz lzw ujmwd eafaklwjk
Gx lzak vwsv tmluzwj sfv zak xawfv-dacw imwwf,
Ozg, sk 'lak lzgmyzl, tq kwdx sfv nagdwfl zsfvk
Lggc gxx zwj daxw; lzak, sfv ozsl fwwvxmd wdkw
Lzsl usddk mhgf mk, tq lzw yjsuw gx Yjsuw
Ow oadd hwjxgje af ewskmjw, laew, sfv hdsuw.
Kg lzsfck lg sdd sl gfuw sfv lg wsuz gfw,
Ozge ow afnalw lg kww mk ujgof'v sl Kugfw.
Xdgmjakz. Wpwmfl.
-LZW WFV-

